声明:本书由奇书网(www.qisuwang.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　被迫和豪门大佬联姻后
　　作者：竹西木
　　书名：
　　喻城宿家的千金是个病美人，一日三咳血，病因却怎么也查不出来，就差搞玄学了。
　　所以众人都以为宿O活不过十八岁。
　　终于到了宿O18岁那年，宿家突逢变故，只有搭上蔺家这条船才能有一线生机。
　　而蔺家提出的交易条件是联姻。
　　于是，病美人从宿家转手到了蔺家。
　　妄图嫁进蔺家做豪门太太的女人们心想：等宿O死了，她们就有机会了。
　　然而，一年，两年……若干年！！
　　众人：宿O怎么还没死？！
　　【小剧场】
　　蔺家人都知道七爷洁癖极重。
　　新夫人却半夜咳血，床单被子都沾上了鲜红刺目的血。
　　蔺家佣人瑟瑟发抖，生怕七爷发脾气将新夫人扔下床。
　　可是却见七爷轻手轻脚地把新夫人抱在怀里，压着声音怒斥：“愣着干什么？还不去叫医生？”
　　佣人：“哦……哦！”
　　转身出门时，只听七爷用无奈的声音评价新夫人：“真是个小金碗。”
　　碰不得。
　　摔不得。
　　只能放在加密的保险柜里藏着，护着。
　　【娇气富贵花病美人女主VS处女座特挑剔洁癖极重男主】


第1章 自古红颜多薄命
　　她是他的小金碗，碰不得，摔不得，只能放在心底最干净的地方藏着，护着――蔺臻嵘。
　　**
　　一月底，寒风料峭。
　　医院顶楼的病房里充斥着浓郁的消毒水味
　　路过的护士听到里面传出的咳嗽声，不需想就已经知道这个病房里住的是谁了。
　　宿O。
　　宿家千金，喻城众所周知的病美人。
　　从小身体便不好，一日三咳血，好几次差点去见了阎王爷。
　　各大医院的专家都曾为宿O看过病，却始终找不到病因。
　　更查不出宿O这生的到底是什么病。
　　就差搞玄学了。
　　所以众人都以为宿O活不过十八岁。
　　这不，前几天宿O又因咳血昏迷过去而又进了医院。
　　穿着白色宽松病人服的女孩靠坐在病床上，长而弯翘的睫毛低垂着，精致苍白的侧脸认真而清冷，修长如同白玉的手指飞快地在键盘上敲击着。
　　中年女人推门进来，见女孩又抱着电脑打游戏，脸色稍有不悦。
　　“小姐，您该休息了。”
　　女人走过去，二话不说就把电脑拿走了。
　　余光瞥到显示屏上的画面，又是那个弱智小游戏。
　　她孙子都不玩这种无脑还不利于智力开发的游戏了。
　　女人暗暗撇了撇嘴，将笔电随手合上扔到窗边的沙发。
　　“先生和夫人今天有事就不来看您了。”女人是宿家请来照顾宿O的保姆阿姨，姓徐，大家都叫她徐姨。
　　宿O表情淡淡地将落在房门上的目光收回来，闻言一言不发。
　　徐姨看顾了她这么多年，早就知晓她不爱说话，性格孤僻冷淡，因此也没指望她回应什么。
　　坐在椅子上，徐姨一边嗑着瓜子，一边暗想：原以为宿家即将山穷水尽，她本打算拿了这个月的工资就辞职不干了，没想到还有峰回路转的一天。
　　不过，蔺家到底是怎么想的？
　　提出的交易条件居然是联姻，娶的还是宿O这个病秧子。
　　虽然宿董事长确实就宿O这么一个女儿，但整个宿家却还有几个身体健康，相貌端正，气质端庄的小姐。
　　除了容貌，哪一个不比宿O好？
　　偏偏蔺家就看上了宿O这个将死之人。
　　徐姨悠哉自得地翘着腿，在微信群里和同样在给人做保姆的姐妹分享了这事。
　　“哎呦，要我说啊，还是这些有钱人精明。”
　　“什么意思？”
　　“小徐不是说那宿家小姐漂亮得跟个天仙似的吗？这蔺家啊，可能就是看上了这宿小姐的美貌。
　　你们再想想，宿小姐可没多少时日可活了，蔺家这种大户人家，等她死了，赶着嫁进蔺家做富太太的只多不少，而这蔺家既吃上了天鹅肉，又能在她死后另娶，这不是稳赚不赔的买卖吗？”
　　经小姐妹这么一分析，徐姨顿时恍然大悟。
　　原来蔺家打的是这个主意。
　　再看向不知何时已经躺下休息的女孩时，徐姨的眼底多了丝同情。
　　自古红颜多薄命。
　　或许就是因为上天看宿O长得太过美艳，就跟那祸国殃民的苏妲己似的，所以才会让她生来就身子骨弱，饱受病魔的折磨。
　　入夜。
　　宿O正慢吞吞地吃着清淡的晚饭，敲门声突然响起。
　　徐姨放下盛着大鱼大肉的饭碗，不高兴地起身去开门。
　　谁啊？
　　早不来晚不来，非得在人家吃饭的时候来。


第2章 带你一起离开喻城
　　来人徐姨也认识。
　　是宿O堂哥的朋友――韩书钧。
　　徐姨忙将人迎进来：“韩少爷，您怎么这个时候还过来？”
　　现在虽说不算太晚，但也已经八点过了。
　　韩书钧笑了笑，只道：“趁OO还没睡，过来看看。”
　　说着话，他的视线已经落到了宿O的身上。
　　宿O却从他进门都未曾抬起头，动作慢条斯理地吃着寡淡的清粥，冷白的肤色在灯光下显得似乎连血管都能看清。
　　是一种病态的白。
　　韩书钧走过去，拉过一把椅子坐在病床旁，温声问：“OO，身体好些了吗？”
　　女孩极长的睫毛低垂着，唇色略淡，只眼尾有些红，小脸精致漂亮，轮廓冷艳而惊绝，却因白得不正常的肌肤平添了一丝病弱。
　　“嗯。”轻描淡写的回应透着不可不觉的疏离。
　　韩书钧面色不变，显然是早就习惯了女孩这副冷淡的态度。
　　徐姨在一旁看得心生满意，韩少爷是个好人，对宿O也是关怀备至，这几年，每当宿O生病住院，韩少爷都会来医院探望她，但宿O是个不知趣的，每次都只知道给韩少爷甩冷脸。
　　不就是仗着韩少爷对她痴情不改嘛，等她嫁进蔺家，看那蔺家七爷会不会像韩少爷待她这样好。
　　徐姨只可惜自己的女儿已经结婚了，否则肯定要费尽心思地介绍他们认识认识。
　　毕竟像韩少爷这种又帅又温柔的男人，那是打着灯笼都找不到了。
　　韩书钧轻声问：“OO，你和蔺家的婚事，你怎么想的？”
　　宿O缓缓转过头，看了他一眼，如同笼罩着江南烟雨的眸子清冷而朦胧。
　　韩书钧欲言又止，似下定了什么决心，语气急促了些：“OO，我带你走吧，我知道你不想嫁人，蔺家提出联姻肯定目的不纯，一旦你进了蔺家的门，那就是进了狼窝，所以，你跟我走吧。”
　　宿O神情平静，不见半分波澜：“去哪儿？”
　　闻言，以为女孩是答应了，韩书钧脸上的笑意不由得真切了些：“离开喻城，出国。我记得你喜欢意大利，我们一起去意大利，好吗？”
　　宿O：“谁说我喜欢意大利？”
　　韩书钧微微蹙眉：“致安告诉我的，可能是他记错了吧。”
　　女孩将瓷白的汤匙放下，碗勺磕碰的声音清脆。
　　她把碗往外推了推。
　　徐姨急得喊了她一声：“小姐！”
　　大步走上前，徐姨忙把小桌子连同碗都给收了，就怕这位又像前几日那样把碗全推倒，残羹剩饭都倒在了被子上。
　　害得她和医院里的护士收拾了大半天。
　　见宿O丝毫不为所动，韩书钧握住她纤细白皙得连血管都看得清清楚楚的手，柔声说道：“OO，你不了解蔺臻嵘，更不了解蔺家，你身体不好，嫁进蔺家，谁也不知道会发生些什么，我不想看到你明知这是火坑还往里跳。
　　我带你离开喻城，去一个谁也不认识我们的地方，开始新的生活，好吗？”
　　宿O淡漠的目光扫过男人戴着名表的手腕，声音清冽，透着几分慵懒随性。
　　她说：“不好。”
　　“OO……”韩书钧皱眉。
　　宿O忽然俯身靠近，细长的手指勾住对方的衣领，漫不经心地问：“这是什么？”


第3章 又晕过去了
　　宿O长年住院吃药，身上总带着一股子淡淡的药香。
　　她靠近的那一瞬，韩书钧看着女孩长而翘的睫毛，近在咫尺的漂亮骨相，不禁有些心神荡漾。
　　纤细如同葱白的手指缓缓抚过男人的侧颈，温柔中透着一丝致命的危险。
　　仿佛下一刻就会掐断对方的脖子。
　　宿O开口：“这些痕迹是什么？”
　　痕迹？
　　什么痕迹？
　　韩书钧怔愣了几秒方才反应过来，俊脸陡然一变，转瞬又恢复如常：“痕迹？应该是蚊子咬的吧？”
　　现在还是寒冬腊月，哪儿来的蚊子？
　　韩书钧似乎也知道这个理由站不住脚，于是借着整理衣领的动作将脖颈上的痕迹遮住，而后斯文有礼地站起身：“OO，我还有点事，就不打扰你休息了。我说的话，希望你能好好考虑考虑。”
　　徐姨洗完餐具回来，见韩书钧不在病房里，便知人已经离开了。
　　一边收拾旁边的陪床，徐姨一边感叹：“韩少爷人可真好，谁要是嫁给他，那可真是八辈子修来的福分。”
　　“这几日，韩少爷还是第一个来医院看望你的人，看样子是真的喜欢你，不过小姐你也太冷淡了些，也亏得韩少爷为人风度大方，不与你计较，否则早就被你的冷脸给气走了……”
　　“砰――”
　　水杯落在地上的声音将碎碎念的徐姨吓得一颤。
　　回头看去，只见女孩不知何时下了床，脚边散落着一堆玻璃碎片。
　　她半蹲着，手指拿起一块碎片，锋利的切面划过指腹，留下半深不浅的伤口。
　　徐姨一惊，忙把她拉起来：“小姐，你这是干嘛啊？！”
　　宿O身形晃了晃，突然剧烈咳嗽起来，紧接着便晕了过去。
　　这破身子……
　　昏迷前，宿O隐隐心想。
　　**
　　宿家千金又晕倒了。
　　这消息传回蔺家，在蔺家工作几十年的老管家恭敬地询问道：“七爷，要派人去看看宿小姐吗？”
　　毕竟名义上，宿小姐现在是七爷的未婚妻，也是他们蔺家未来的女主人，如果不派人去慰问一声，外人肯定会觉得他们蔺家不识礼数。
　　站在换衣镜前的男人慢条斯理地系着领带，高定制的深黑色西装平整得一丝不苟，身姿挺拔修长，镜中的男人生得一副好相貌，露出的额头饱满，鼻梁微高，轮廓冷峻而俊美，五官比例完美不缺，嘴唇略有些薄，或许是常居上位，周身的气息自带压迫感。
　　闻言，男人皱眉：“人死了？”
　　老管家姓黎，大家都叫他黎叔，解释道：“没死，只是又晕过去了，昨晚在医院里闹了一场，到现在还没醒。”
　　外人都断言宿O活不过十八岁，但宿O却早已过了十八岁的生日，只是这身子骨越发地不好了。
　　估计也就只能再活几年。
　　黎叔叹气：“唉，宿小姐这身子也太差了，也不知能不能治好。”
　　蔺臻嵘理了理袖口，轻描淡写道：“我只要人活着嫁进蔺家。”
　　黎叔试探地问：“那我让林医生去看看？”
　　蔺臻嵘没说同不同意，反问：“她在哪个医院？”
　　“明化，宿家之前投资的医院。”
　　蔺臻嵘抬脚往外走：“接到秉全。”
　　秉全医院，是蔺家自己建立的私人医院。
　　七爷这是想把宿小姐接到眼皮子底下看着？


第4章 病美人
　　宿O第二日下午才醒过来。
　　病房里只有她一个人，隐约有说话声传来。
　　“蔺家这是什么意思？不放心宿O在我们自家的医院养病？觉得有人会亏待她？”
　　“乱说些什么？反正她早晚都是蔺家的人，接过去也好，免得死在我们自家的医院里晦气。”
　　宿O神情冷淡，听着门外的两人――吴淑梅和宿曦母女的交谈，眸子里毫无半分波澜。
　　“也不知这蔺家怎么想的，娶谁不行，偏偏要宿O这个病秧子。”说这话的人便是宿曦，宿O二叔家的女儿。
　　吴淑梅淡淡道：“蔺家看上的不就是宿O的样貌吗？你看着吧，宿O一死，蔺家肯定立马另娶。”
　　宿曦冷哼：“这病秧子就会用她那张脸博取别人的好感，就连哥哥的朋友也被她给迷住了。妈，你说她那张脸到底是怎么长的啊？”
　　“还不是你那好伯母给她吃了不少美容品。”吴淑梅拍拍女儿的背，安慰道，“不过我们家曦曦长得也不差，身体还比她健康百倍千倍。”
　　听了自家妈妈的话，宿曦心里才稍微平衡一些。
　　这对母女俩走了以后，宿O打开电脑，登上论坛，看信息箱再次被塞满，她将陌生人的消息拖到隐藏，而后点开了昵称叫〖落花无情〗的那条消息。
　　〖落花无情〗：大神，在吗？有个急单，报酬挺高，接吗？
　　〖sy1567〗：发。
　　〖落花无情〗：得嘞～
　　提示音刚落，劈里啪啦敲击键盘的声音在安静的病房里响起。
　　女孩的手指快得只能看见一丝残影，不过几分钟就按下了发送键。
　　〖落花无情〗：大神牛批！
　　〖落花无情〗：报酬给您转过去了。
　　〖sy1567〗：嗯。
　　〖落花无情〗正打算再和宿O聊两句的时候，却显示对方已下线。
　　〖落花无情〗：……
　　简直比他ID还要无情！
　　晚上，宿家父母终于现身。
　　却也只是言简意赅地跟宿O说了联姻以及转院的事，便又匆匆走了。
　　宿O脸色苍白地坐在轮椅上，由着徐姨推着她下楼。
　　医院外停着两辆车，在看到坐在轮椅上被推着出来的女孩时，蔺臻嵘漫不经心的神情才微顿了一下。
　　宿O确实担得起病美人的称谓，仅一个侧颜就美得惊心动魄。
　　她肤色过白，因此便衬得睫毛又黑又长，左眼下甚至有一颗针尖大小的黑色泪痣，更添了几分绝色。
　　美则美矣，只可惜天妒红颜，宿O自小便身子骨不好，全靠吃药住院吊着命，不知什么时候就香消玉殒了。
　　似乎是察觉到了他的目光，女孩转头朝着他这边看过来，黑亮剔透的眼睛里波澜无惊。
　　坐在副驾驶的黎叔说：“这宿小姐确实是个难得的美人。”
　　也难怪七爷只看照片就挑中了宿O。
　　不过，真人可比照片漂亮多了。
　　只看了一眼，宿O就收回了视线。
　　司机正要过来抱宿O上车时，她却自己站了起来。
　　她只是身体不好，并不是腿断了。
　　弯腰钻进车里，方才走了还没两步路，宿O却像是累极了，靠着椅背气息微喘。
　　车外的司机突然接到电话。
　　是黎叔打来的：“不用去医院了，直接回荣徽园。”
　　显然这是蔺臻嵘的意思。


第5章 又又晕过去了
　　荣徽园。
　　宿O对于为何没去医院，而是转道来了一个陌生的庄园并没有什么表情。
　　下了车，宿O靠着车门站着，等徐姨把轮椅拿出来。
　　复古欧式的建筑风格异常醒目，处处透着矜贵的奢华，顺着道路延伸过去，栽种了不少绿植，俯瞰全景，还有一片不大不小的人工湖。
　　徐姨小心翼翼地问：“小姐，这是什么地方啊？”
　　不是说去另一家医院的吗？
　　怎么到这里来了？
　　宿O没说话，反而侧头朝着某个方向看去。
　　黎叔走了过来，笑容和煦得像个慈善的老人：“宿小姐，冒昧将您接来蔺家，还请见谅。”
　　宿O神色淡淡地点头，显然对被接到蔺家一事毫无半分好奇心。
　　想也知道是蔺臻嵘的意思。
　　“那我带您去您的房间。”黎叔接手了徐姨的位置，推着宿O往别墅的方向走去。
　　至于徐姨，自然有人安顿她。
　　蔺家是盘踞喻城的百年豪门世家，真正的蔺家老宅在西城区，荣徽园是蔺臻嵘自己的住处。
　　黎叔推着宿O从电梯上到二楼，在客卧门口停下：“这便是宿小姐您的房间了。”
　　“生活用品这类的东西已经准备好了，服饰也买了些，后面还会再添，私人医生就住在这附近，随时都能为您服务。”黎叔笑眯眯地说，“宿小姐您还有什么需求吗？”
　　宿O语气平静无波地开口：“他的房间是哪一个？”
　　黎叔笑容不变：“宿小姐问的是……？”
　　宿O启唇，轻轻吐出三个字：“蔺臻嵘。”
　　黎叔：“七爷住在三楼。”
　　宿O颔首，表示知道了。
　　“我让您的保姆阿姨过来照顾您？”
　　“不用。”
　　宿O自己驱动轮椅进了屋。
　　客卧的面积比宿O在宿家的房间还要大，装潢简洁大气，家具也很齐全。
　　宿O将窗帘拉上，不让一丝光线透进来，以致整个房间昏暗得只能看见影绰的布局。
　　她从轮椅上站起来，扶着桌椅和墙面走到浴室。
　　躺在浴缸里，女孩捂着胸口重重地咳嗽了起来，一声比一声剧烈。
　　直至唇角溢出血来，顺着下颌滴落在素白的衣服上，晕开了一片血色。
　　她费劲地抬起手，将洗浴开关打开，水立即放了出来。
　　冰凉的水慢慢蔓延上来，直到宿O的半个身子都泡在了水里，感应开关才自动将水给停了。
　　女孩的脸色越发苍白，就连嘴唇也失了原本的颜色。
　　这破身子真不经用……
　　才泡了三分钟，就感觉自己快要死了。
　　宿O抖抖索索地从浴缸里爬出来，头重脚轻的走出浴室，身后留下了一路的斑驳水迹……
　　病美人又发烧了。
　　佣人发现的时候，女孩都烧得晕过去了。
　　整个荣徽园都被惊动了。
　　包括还没睡的蔺臻嵘。
　　医生连夜被人拽过来，在蔺臻嵘深沉的目光下战战兢兢地给女孩看病做检查。
　　一量体温，医生吓得手抖。
　　这要是再烧下去，人肯定就没了。
　　物理降温和药物降温一齐采用，佣人来回给女孩用酒精擦脸，擦身子。
　　医生则在配药给女孩输液。
　　蔺臻嵘坐在沙发上，皱眉看着女孩惨白的侧脸，比先前在医院门口看到的样子越发娇气病弱。
　　却依然美得不可方物。


第6章 一如既往的颜控
　　病去如抽丝。
　　更何况宿O本来身体就不好。
　　输了三瓶药，温度才稍微降下去了些。
　　医生让佣人给宿O喂几粒退烧药，却因女孩烧得迷迷糊糊，怎么也喂不进去。
　　屋子里顿时乱作一团。
　　平日里训练有素的佣人从未应对过这种情况，便有些慌了。
　　而越慌，药越加喂不进去，水已经将女孩的睡衣弄湿了一片。
　　蔺臻嵘的眉头紧蹙，俊美的面容阴沉至极，眉眼间也多了丝冷躁的不耐烦。
　　黎叔小声劝道：“七爷，这里太乱了，要不您先回房吧。”
　　蔺臻嵘洁癖极重，这里人多嘈杂，虽没人敢靠近七爷所在的区域，但空气中都是药味，男人肯定是不喜的。
　　待会回房间，七爷肯定又要洗三遍澡才肯罢休。
　　然而，令黎叔震惊的是，男人非但没离开，反而站起了身，朝着床边走去。
　　就在喂药的佣人张皇失措的时候，一只修长且骨节分明的手忽然伸了过来。
　　“给我。”
　　看见手的主人是蔺臻嵘，佣人忙诚惶诚恐地将药和水杯递给对方。
　　蔺臻嵘皱眉，只接了药，没接水杯。
　　黎叔非常有眼力见地去倒了杯水过来，水杯还是用消毒纸巾包着的。
　　蔺臻嵘坐在床沿，伸出手，似乎是要将女孩扶起来。
　　宿O方才出了一身冷汗，衣服还未换，黎叔怕男人洁癖发作，再把人给推开，忙道：“七爷，让佣人来吧。”
　　“不用。”蔺臻嵘只是拿出随身携带的手帕，给女孩擦了擦嘴角。
　　随后，蔺臻嵘在众目睽睽下将药片扔进自己的嘴里，喝下一口水，随即俯身覆上了女孩的唇，缓慢地把药片渡过去……
　　宿O下意识吞咽了两下，睫毛微微颤动，然后睁开了眸子，眼神不甚清明。
　　四目相对的那一瞬，蔺臻嵘微怔，很快就直起身子，双腿一撑，便要打算离开。
　　下一秒，两根纤细的手指软绵绵地抓住了他的衣角，脆弱得仿佛一击就碎的声音传来：“别……别走……”
　　蔺臻嵘挺直的背脊一僵，只要他再有所动作，就能脱离女孩的“束缚”，但看到女孩这张脸，他却是怎么也迈不开脚。
　　肤浅！
　　蔺臻嵘在心里唾弃了自己一句。
　　最后还是黑着脸走了。
　　宿O半眯着眼看着男人的背影渐行渐远，直至彻底消失在视野里，手指微微摩挲，似乎这样就能将男人的气息留得更久一些。
　　闹了大半夜，宿O的精神虽不错，但身体却是虚弱到了极点。
　　她眼皮沉沉地落下，并顺势掩盖住了眸底那抹微不可察的笑意。
　　果然还是一如既往的颜控。
　　她这具破身子，也就这副皮相还有点用了。
　　**
　　宿O是凌晨五点才退的烧。
　　医生守了她一夜，离开的时候还打着哈欠。
　　佣人给她换上干净的衣服，也跟着出去了。
　　安静的房间里只有宿O一人，白得病态的脸色已稍稍恢复了些气色，极长的睫毛在眼睑底部投下一小片阴影，鼻尖微高，两片唇瓣略分开，呼吸平稳。
　　宿O的身体在沉睡，大脑却在不停地运转。
　　没人比她更清楚这副破身子是怎么个情况，上辈子，她在进蔺家的两年后就死了。
　　她死的那日，正是她和蔺臻嵘领证的日子。


第7章 闻名不如见面
　　宿O彻底清醒过来时，已经是下午一点了。
　　身体疲软得不行，只手脚还有些力气。
　　徐姨今天一大早就走了。
　　在蔺家不能再像以前那般偷懒，由奢入俭难，她可不想真跟那老黄牛一样，劳心劳力地伺候宿O。
　　于是，徐姨借口要回家收拾点东西，直接一走了之。
　　宿O慢吞吞地穿好衣服，随便拨弄了下头发便往外走去。
　　路过的佣人见到她，立即停下来，匆匆道：“宿小姐，我去拿轮椅。”
　　看女孩这副弱不禁风的样子，总觉得她下一秒就会晕倒在地。
　　宿O摇头：“不用。”
　　“那我扶您？”
　　宿O没再拒绝。
　　她现在的身体也不允许她逞能。
　　“厨师不知道您的口味，所以没准备您的午饭。”佣人说，“不过可以现做，您有什么忌口的吗？”
　　宿O坐在沙发上，背靠着抱枕，不过走了几步路，就虚弱得仿佛下一刻就要一命呜呼。
　　她半合着眼睛，缓了一会儿才开口：“清淡些便行。”
　　“好的。”
　　这名佣人去厨房告知厨师给宿O准备些清淡的吃食，其他佣人则各司其职，余光却总忍不住往沙发上的女孩瞥。
　　这就是宿家小姐吗？
　　闻名不如见面。
　　这也长得太美了吧？
　　柔柔弱弱的，还貌美无双，给人极大的保护欲。
　　光是看着这张脸，就能多吃两碗饭。
　　也难怪七爷放着蔺家另外几位身体健康的小姐不要，偏偏要这位病美人。
　　这般倾国倾城，叫人见过便难忘的样貌，别说身为男人的七爷会为之倾倒，就连同为女性的她们，也很难不心生欢喜。
　　蔺臻嵘从外面回来的时候，看见的便是脸色苍白得近乎透明的女孩握着汤匙，小口小口地喝粥的这幕。
　　“七哥，你走得也太快了。”林寐站在玄关口，被佣人拿着消毒液喷了一身，伸着脖子冲蔺臻嵘喊，“我话还没说完呢。”
　　把外套递给佣人挂在衣架上，林寐换了鞋跟在蔺臻嵘身后，继续碎碎念：“都说宿家那女儿是个病秧子，你怎么还点名要她联姻？这要是哪天一不注意，也许人就没了，七哥你就成鳏夫了。”
　　见蔺臻嵘走着走着忽然停了下来，林寐探头看他：“七哥？”
　　顺着蔺臻嵘的视线看过去。
　　只见一身白色睡裙的女孩坐在地毯上，如同白玉般的手指握着汤匙，慢条斯理地喝粥。
　　一头乌黑的头发倾泻在后背，五官被衬得格外白皙精致，也越发令人移不开眼。
　　“卧槽？！”林寐震惊得瞪大了眼睛，“七哥，你从哪儿拐来的小美人？”
　　蔺臻嵘轻飘飘朝着他斜睨了一眼，随即迈开修长的双腿，径直走向女孩。
　　宿O也在这时抬起头，黑亮剔透的眸子毫不避讳地看向他，眼神不复昨天的脆弱和古井不波。
　　女孩停下用餐的动作，冷冷清清地打招呼：“蔺先生。”
　　蔺臻嵘在女孩对面坐下，懒洋洋地应了一声：“嗯。”
　　肆无忌惮的目光从女孩的眉眼一直扫到下颌，每一处都长在了他的审美上。
　　林寐挤过来，先朝女孩骚包地笑了笑，而后压着声音问：“七哥，这位是……？”
　　蔺臻嵘：“宿O。”


第8章 颜控都这么可怕吗
　　大家只知道宿家有一位病美人，却不知病美人叫什么。
　　所以林寐听到宿O的名字时，并没有察觉到任何异常，反而还风流倜傥地笑道：“宿小姐，你好，我是七哥的发小，林寐。”
　　宿O淡漠颔首，疏离的态度显而易见。
　　林寐又浪又骚地理了理衣领，还伸手在桌上的花瓶折了一枝花递过去：“鲜花配美人。宿小姐今晚可有空与林某共进晚餐？”
　　宿O抬起眼，目光毫无一丝温度地朝着对方看过去，嗓音清冷：“我是蔺先生的联姻对象。”
　　“那正好，我是七哥的……什么？！”反应过来的林寐的表情如同见了鬼一般，震惊得差点从椅子上摔下去。
　　“七哥的联姻对象？所以你就是宿家的那个病美人？”
　　这看着好像也不太病？
　　就是肤色白得有些过分。
　　但光是这颜值，就足以令很多人为她痴狂。
　　也难怪七哥会做此选择。
　　这搁在他身上，他也宁愿娶这么一个美娇娘，放在家里看着也赏心悦目得很啊！
　　想到这里，林寐的表情顿时从惊诧变成了惊艳，就连眼神也晶亮地看着她。
　　宿O微敛下眸子，目光如同锐利的冰刃刷地朝他射去。
　　林寐：“？？”
　　卧槽？
　　怎么有点害怕？
　　等林寐眨了眨眼，再仔细去看的时候，女孩已经略低下了头，声音轻道：“蔺先生，昨晚给您添麻烦了。”
　　蔺臻嵘收回将女孩由上至下打量过的视线：“嗯。”
　　佣人端上了待客的咖啡，蔺臻嵘净了手才用消毒湿巾包裹住杯柄，端起手工磨的咖啡慢条斯理地轻抿了一口。
　　杯沿离开唇面时，男人开口：“味道不对。”
　　佣人立即恭敬地回答：“您常喝的那款咖啡喝完了，这是新买的咖啡豆。”
　　蔺臻嵘眉头皱起，修长好看的手往下一落，杯底与杯盘磕碰的声音略显沉闷。
　　气氛忽然有些凝滞。
　　佣人也吓得脸都白了，畏畏缩缩地站在原地，不敢抬头看蔺臻嵘的表情。
　　片刻后，男人才漠然启唇：“自己去找黎叔。”
　　佣人：“是。”
　　林寐也端起面前的咖啡尝了尝：“这味道挺好的呀，跟你之前喝的那种没什么区别啊。”
　　蔺臻嵘靠在身后的椅背上，风轻云淡地瞥了他一眼：“难喝。”
　　林寐：“……七哥你这也太挑剔了。”
　　真不愧是处女座。
　　洁癖重就不说了，还特龟毛。
　　宿O接着用餐，可还没喝两口粥，就突然捂着嘴咳嗽了起来。
　　林寐一惊：“怎么了这是？噎着了？”
　　看了眼桌上的粥，米粒少得都可以数了，跟米汤似的，这也能噎着？
　　宿O没法说话，咳嗽声不断，原本白皙的脸微微涨红，眼尾也飘着几分娇艳的绯色。
　　林寐以为她是噎着了，于是站起身想帮她拍拍背，舒缓一下。
　　他的手只差一厘米就能碰到女孩时，宿O却被蔺臻嵘拦腰抱了起来。
　　男人沉声道：“去叫医生。”
　　林寐愣神的瞬间，蔺臻嵘已经抱着女孩往楼上走去。
　　我靠？！！
　　他看到了什么？？
　　洁癖严重，从不与人有任何肢体接触的蔺七爷竟当场抱起了一个女人！！
　　“颜控都这么可怕的吗？”林寐喃喃低语。
　　可怕到连这么多年的洁癖都不顾了？


第9章 地狱级别的洁癖
　　宿O的主治医生来检查过后，说是老毛病了。
　　开了平时吃的中药，佣人便井然有序地去熬药以及清洗地板上的血迹。
　　蔺臻嵘阴沉着脸色将沾染成血色的衣服换下，洗了两遍澡才从浴室里出来，然后直接让佣人把脏衣篓里的衣服给扔了。
　　黎叔深知蔺臻嵘的洁癖发作起来有多恐怖，有条有理地指挥佣人再次将荣徽园大扫除。
　　男人一席褐蓝色衬衫，暗金的袖扣增添了一丝亮色，修长好看的手指慢条斯理地理着袖口，微挽至手腕，略显狭长的眼尾透着几分漫不经心的薄冷：“人没死？”
　　黎叔恭敬地笑眯眯道：“没呢，医生说是老毛病了，喝过药就好。”
　　“去看看。”蔺臻嵘抬脚便要往二楼的客卧走去。
　　黎叔：“宿小姐方才又咳了血，现在屋子还没清洁消毒。”
　　蔺臻嵘脚步顿了顿，最终还是没去，而是下楼来到了客厅。
　　林寐还没走。
　　正玩世不恭地翘着腿坐在沙发上玩游戏，嘴里还咬着支没点燃的烟。
　　好像是游戏打得心态崩了，往常风流潇洒的林少都被逼成了暴躁老哥：“治疗师你特么瞎跑什么？不知道奶我一口吗？”
　　“艹！爸爸都死了，你特么还奶个屁啊？滚！离爸爸的尸体远一点。”
　　治疗师也是个沉不住气的，立马打开语音和林寐对撕了起来，两人唇枪舌剑地问候到了对方的祖宗十八代，最终以游戏失败而结束。
　　林寐气得把手机摔在沙发上：“辣鸡游戏，辣鸡队友。”
　　蔺臻嵘轻飘飘瞥了眼他没个正形的坐姿，语气嫌弃：“你怎么还没走？”
　　见到蔺臻嵘，林寐的小暴脾气瞬间收敛，又恢复成了平日里散漫不拘的样子：“七哥，你洁癖治好了？”
　　蔺臻嵘蹙眉：“没有。”
　　林寐意味深长地笑问：“那你还记得你刚才是怎么把宿O抱上楼的吗？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　虽然被女孩咳出的血弄脏了衣服，但在伸手去抱女孩的时候，那几乎是身体下意识的动作。
　　是他魔怔了，还是他的身体出了问题？
　　见蔺臻嵘的眼神沉郁了几分，林寐勾唇，一副唯恐天下不乱的态度：“宿O当真称得上是世间难得一见的美人，竟迷得高高在上，不近人身的蔺七爷连严重到地狱级别的洁癖都能暂时抛却。”
　　蔺臻嵘靠在沙发的背垫上，淡漠的目光朝着他瞥去：“那不是正好？”
　　选中宿O联姻，确实是因为他颜控。
　　看上了宿O的容貌。
　　原本打算的是把女孩当作一个漂亮的花瓶摆放在家里，养养眼便罢了。
　　如今发现他的身体似乎并不排斥接触宿O，也不是什么坏事。
　　毕竟再漂亮的瓷器，看久了，也会产生视觉疲劳。
　　或许只有触碰一下，亲手感受到那雕刻精致的纹理，才能维持这份新鲜感。
　　林寐嘴角微微抽搐：“七哥，你确定宿O那病殃殃的样子……不会一碰就碎？”
　　蔺臻嵘的脸色陡然黑如水墨：“我没想动她！”
　　“辛苦你了，七哥。”林寐眼含同情，仿佛是蔺臻嵘自身不行，而不是宿O身子骨弱，导致蔺臻嵘不能，不可。
　　蔺臻嵘：“……滚。”


第10章 为我死，你也愿意？
　　宿O的病一直查不出病因。
　　她也早就习惯了这具破身体带给她的病痛。
　　她再次清醒过来时，已是第二天早上。
　　消毒液的味道还未彻底散去。
　　宿O缓缓坐起身，佣人恰好端着药推门进来，见她醒了，先恭顺地问好，之后才将药碗递给她。
　　等宿O把药碗接过去，佣人又一一把托盘里的精致小碟拿出来：“医生说这药苦，所以黎管家让我给您备了点果脯。”
　　宿O面不改色地将散发着浓郁药味的中药喝了，苦涩的药汁从喉咙没入，女孩却连眉头都未曾皱一下。
　　佣人忙将果脯端过去。
　　宿O摇摇头，嗓音清冷：“不苦。”
　　佣人：“？？”
　　光是闻味道，就能嗅到那浓得令人作呕的苦味，更别提喝进嘴里了。
　　所以宿小姐是怎么说出不苦这两个字的？
　　难道是宿小姐的味觉和他们不同？
　　宿O的味觉自然是正常的，只是她喝了这么多年的药，早就习以为常。
　　她心下嘲弄地冷笑一声，这条命，也就只能靠喝药吊着。
　　宿O生性淡漠薄凉，前世时，她根本不关心自己还能活多久，宿家更不会在意她一个病秧子的死活。
　　只有蔺臻嵘……
　　她发个烧，咳嗽到吐血，男人都会担心她会不会死掉。
　　明明发烧咳血在她前十八年的生活里已是常事。
　　只可惜蔺臻嵘将她养得再精细，她还是只多活了一年半。
　　宿O披着外套坐在阳台，外面冷风瑟瑟，佣人没敢把窗户打开，毕竟这位可是洗个澡都能洗发烧的主儿。
　　金贵得很。
　　白气呼出，在玻璃窗上留下一小片水汽。
　　宿O伸出纤细如同白玉的手指，在窗户上一笔一划地写下一个字――嵘。
　　并画了个圈，将嵘字困于其中。
　　“OO，你怎么又不知道照顾好自己？”这时，身后突然传来一声温柔的责怪。
　　听到这个声音，宿O的表情毫无半分波澜，不带一丝情感温度的目光冷冰冰地朝着门口看去。
　　韩书钧和宿曦不知何时来了。
　　“怎么样？身体好些了吗？”韩书钧走过来，握着轮椅的推手，将她从窗前推到床边，“我今早本想去医院陪你，刚好在路上碰见曦曦，她说你被蔺家接走了。”
　　韩书钧在她身前蹲下，温声道：“蔺家做事未免太过霸道，竟没有征询过你是否愿意，就强行把你接来，对不起，OO，是我没能保护好你。”
　　闻言，宿曦不悦地抱着手臂，冷哼道：“书钧哥，你对堂姐这么好，也不知道堂姐领不领你的情。”
　　“我对OO好是应该的。”韩书钧温雅一笑，轻声道，“从我见到OO的那一刻开始，我就喜欢上了她，为她做任何事，我都愿意。”
　　宿O听着对方的告白，眸底平静的暗光逐渐化为冷冽和麻木。
　　她不紧不慢地启唇：“为我死，你也愿意？”
　　韩书钧嘴角的笑意骤然僵住，眉头也跟着微蹙了蹙，转瞬即逝。
　　“OO，我愿意的。”韩书钧看着她的眼神越加深情温柔，覆上她的手背，“只要你答应和我一起离开，开始新的生活，即使是死，我也愿意陪你一起。”
　　宿O不动声色地收回自己的手，神色冷漠：“是吗？”


第11章 抢走了她喜欢的人
　　宿O病殃殃地靠在轮椅上，脸色苍白，眼尾有些微红，眯了眯，带着几分危险的惑人：“你知道以命换命吗？”
　　韩书钧皱眉：“什么意思？”
　　“相传南疆有一种巫术，可以命换命。”宿O咳嗽了两声，本就白得不正常的脸颊越发没有血色，只有眼角四周略带粉晕，可那双漂亮得过分的美眸却冰冷至极。
　　她伸出就连指甲的月牙儿也着实白的手指，慢慢地从韩书钧的侧脸游走到脖颈，语气阴恻恻的如同勾魂的魅：“你说过，愿意为我死。”
　　最后一个字，女孩说得极轻。
　　却让韩书钧的背脊陡然蹿起了一股寒意，温文尔雅的笑容僵了僵，一瞬而逝，很快又恢复自然：“OO，我这辈子都不会骗你，我是真的喜欢你，所以你跟我走好不好？有曦曦帮忙掩护，我一定能将你顺利带出蔺家，然后我们一起去意大利，过你想过的生活。”
　　宿曦紧跟着道：“宿O，你可要想好，你只有这一次机会，如果你拒绝了书钧哥，之后再想离开蔺家，就再也不可能了。”
　　宿O微抬眸，懒洋洋地朝着她看去，淡漠得仿佛世间万物都不被她看在眼里，嗓音冷淡：“我也没想走。”
　　闻言，韩书钧忽然便有些急了：“OO，你别任性，蔺家打的什么主意，那是司马昭之心，路人皆知，你留在这里，只会受到蔺家的虐待，你身体不好，万一有个三长两短……OO，我是为了你好啊。”
　　宿曦再次站出来为韩书钧抱不平：“宿O，你别狗咬吕洞宾，不识好人心，书钧哥为了你，私下里不知做了多少努力，你居然就这么践踏他的一片真情好意，你还有心吗？”
　　宿曦是真看不上宿O这副样子，假清高，仗着自己生得好，恃宠而骄，不就是个活不了几年的病秧子吗？还真当自己是什么宝贝金疙瘩？
　　听这两人说完，宿O冷笑着嗤道：“白痴。”
　　宿曦顿时愤愤地瞪着她：“宿O，你骂谁白痴呢？我和书钧哥好心帮你，你不领情就算了，还反过来骂我们，你还有良心吗？”
　　韩书钧抓住宿曦的手，阻止她道：“曦曦，别这么说……”
　　宿曦满心的不悦，抱怨道：“书钧哥，你怎么还护着她？她除了那张脸，哪点比我好？她身体差，说不定哪天就死了，你难道想抱着她的尸体过一辈子？还有，她甚至连初中都没上完，读书时更是年年成绩倒数第一，三天两头缺课，初三就被学校劝退了，这么一个除了脸，一无是处的女人，哪里配得上你？”
　　韩书钧叹气，口吻无奈：“曦曦，我不是因为OO的长相才喜欢她的。”
　　宿曦没想到她说了这么多，韩书钧依然不为所动，心里既委屈又怨恨。
　　恨宿O为什么不早一点死掉！
　　从小到大，宿O抢走了多少她喜欢的东西？
　　现在就连她喜欢的人，也给抢走了！
　　宿曦看向女孩的眸光霎时变得嫉恨，锐利得仿佛要将她的肉给剜下一般。
　　对于宿曦充满恶意的视线，宿O漫不经心地回望过去，薄凉且冷漠，眼神幽深得如同寒渊：“你想知道他为什么喜欢我？”


第12章 我带你离开再说
　　韩书钧眼皮顿跳，莫名有种不好的预感，忙打断道：“OO，有什么话等我带你离开再说。”
　　要是蔺臻嵘回来了，那他们的计划就落空了！
　　话音落下，韩书钧就想以强硬的态度把宿O抱走，却在俯下身靠近的时候，忽然感觉脖颈上多了丝微凉的触感。
　　他僵硬地垂下眼眸看去，只见女孩手指间夹着一块刀片，就抵在他的血管处。
　　宿O眸色清冷，毫无血色的面容如同从地狱归来的妖魅，抿成一条直线的唇透着令人毛骨悚然的冷冽。
　　韩书钧的背脊陡然升起一股足以冰冻血液的寒意，僵着手不敢胡乱动弹。
　　他暗暗吞了口唾沫，笑容勉强地轻声问：“OO，你这是在做什么？”
　　宿O没说话，只漫不经心地把玩着手中锋利的刀片，却始终未曾从韩书钧的脖子上移开。
　　宿曦也看到了被女孩拿在手指间的刀片，清丽的脸上顿时流露出了惊恐：“宿O，你疯了？！”
　　“OO，我从来没想过伤害你，我想带你离开，都是因为我喜欢你，不想看着你跳入火坑，可我没想到……”韩书钧微叹了一口气，看着宿O的目光就像她是个任性的孩子。
　　“宿O，你还不把刀片收起来？！要是伤到了书钧哥，我绝对不会放过你！”
　　随着宿曦的厉声威胁，宿O又将刀片推近了几分，几乎就要划破对方的皮肉……
　　这时，外面隐隐传来了沉稳的脚步声。
　　宿O眉头冷躁地皱起，轻啧一声，刀片往手心里一收，骤然割开了一条血痕。
　　鲜红的血顺着边缘流淌下来，滴落在地。
　　韩书钧趁机远离女孩，第一次对宿家这个病秧子产生了恐惧之情。
　　原以为宿O只是身体有病，现在看来，分明精神也出了问题！
　　宿O背靠着轮椅，散漫慵懒地朝着韩书钧和宿曦看去，略带几分粉晕的眼尾妖冶异常，配上那张苍白得病态的绝色容颜，更添几分弱柳扶风的媚。
　　她松开攥紧的手指，刀片顺势掉落，与地板磕碰出了轻微的声响。
　　许是失血的缘故，捂着嘴再次咳得厉害。
　　与此同时，房门打开。
　　蔺臻嵘本不打算来二楼，但想到女孩那张精致漂亮的脸，他脚尖一旋，竟鬼使神差地走向了女孩的房间。
　　“咳咳咳……”
　　屋内传来了剧烈的咳嗽声。
　　蔺臻嵘蹙眉打开门，最先看到的是虚弱地坐在轮椅上的女孩。
　　右手无力地垂下，刺目的鲜血还在缓慢地滴落，在地板上晕开了一片血渍。
　　蔺臻嵘脸色沉下：“怎么回事？”
　　宿O咬着唇，似在忍痛，眼神隐晦地看向对面的两人。
　　蔺臻嵘这才注意到房间里还有两个不认识的人。
　　男人微眯起眸子，凉嗖嗖的语气危险至极：“你们伤的她？”
　　“不是！”宿曦被男人扫了一眼，身子不禁瑟缩，“是她自己把自己弄成这样的，我们什么都没做！”
　　眼见女孩咳得都快晕过去了，蔺臻嵘此时也顾不上什么洁癖。
　　大步流星地走过去，直接将女孩抱放在床上，按响呼叫铃，让人马上把医生请来。
　　宿O病弱地躺在床上，又咳了几声。
　　清冷的嗓音此时软得一塌糊涂：“蔺先生……”


第13章 不及宿O的十分之一
　　蔺臻嵘眉头紧蹙地看着女孩，却不是嫌弃她将自己弄得如此狼狈不堪，而是烦恼宿O的身体未免也太差了。
　　不会死吧？
　　医生随时待命，一接到电话就迅速收拾了东西赶来。
　　佣人也井然有序地端热水给宿O清洗以及简单处理手掌的伤口。
　　至于韩书钧和宿曦两人，则被“请”到了楼下客厅。
　　身着黑蓝色衬衫的男人矜贵地坐在沙发上，慢条斯理地用消毒纸巾擦着手指，眉眼淡漠，睫毛微微低垂，更添几分薄凉的疏离。
　　静默片刻后，蔺臻嵘才淡淡开口：“宿O是我的未婚妻。”
　　“蔺七爷，我们真的没伤害OO。”韩书钧像个无辜者似的无奈道，“我和曦曦是因为听说OO又病了，所以特意来看望她的，却没想到她的病竟严重到精神也出了问题，居然做出伤害自己的事。”
　　话落，韩书钧还叹息了一口气。
　　似乎对宿O的病情格外地痛惜。
　　蔺臻嵘微抬眸，嗓音冷厉：“她病成那样，如何伤得了自己？”
　　宿曦立即道：“蔺先生，书钧哥说的都是真的！您千万别被宿O那副柔弱的样子给骗了，她惯会利用她那张脸欺骗别人，获得对方的同情心，然后夺走别人的东西。”
　　蔺臻嵘风轻云淡地瞥了她一眼：“你又是谁？”
　　“七爷，她是宿小姐的堂妹，宿曦。”黎叔进来，刚好听到这句询问，便回答道。
　　蔺臻嵘挑眉：“相貌如此一般？”
　　女孩子最忌被人谈及容貌和身材，宿曦的脸色瞬间黑了下来。
　　然而，蔺臻嵘还有后话：“不及宿O的十分之一。”
　　这句话无疑就像尖锐的利刃，狠狠刺入宿曦的心脏，令她神情难看，却因着蔺臻嵘的身份，不敢随意发作。
　　韩书钧安抚地拍了拍宿曦的手，温润尔雅地一笑：“OO那般绝色的容颜，又有几位比得上？蔺七爷倒是好眼光，只可惜OO身子不好，还心有所属，您强行让她嫁您，我担心……”
　　未尽之意不言而喻。
　　强取豪夺，只会徒增厌恶和恨意。
　　而宿O身子不好，万一因此郁结于心，只怕更会加重她的病情。
　　促使她死得更快。
　　蔺臻嵘慵懒随性地靠着沙发，神态漠然地嗤笑了一声：“雕虫小技。”
　　这种挑拨离间的小伎俩，也敢拿到他面前班门弄斧？
　　“韩家这些年真是越来越不成气候。”男人淡漠的声音里带着几分讥诮。
　　韩书钧脸上的笑容顿时僵住，眸色陡地暗沉了下去。
　　蔺臻嵘优雅起身，对黎叔吩咐：“有虫子，让人清理干净。”
　　黎叔明白了他的意思，这虫子自然就是不请自来的这两位嘛，于是笑眯眯地应下：“是，七爷。”
　　蔺臻嵘上了楼，径直往女孩的房间走去。
　　宿O这次没晕过去，却还间断地咳嗽着，脸颊晕开了一层淡淡的绯色。
　　女孩入住不过几天，房间里便被药香给熏染了。
　　在宿O抬眼看过来时，蔺臻嵘脚步顿了一瞬。
　　眼睛真漂亮。
　　方才那一眼，水光潋滟，自带风情。
　　不似勾人，胜似摄人心魄。
　　宿O注意到了男人的小动作，眼底平静无澜的光有了一丝波纹。
　　还跟前世一样。


第14章 猛男卖萌
　　外人只知蔺家七爷洁癖重，特挑剔，却不知他还是个颜控。
　　前世的宿O性情冷淡薄凉，对蔺家选择她联姻这事并没有表现出任何多余的情绪。
　　第一次发现蔺臻嵘的颜控属性，是因为对方明明有很严重的洁癖，但却会在她咳嗽吐血，将现场弄得一片狼藉的时候守在一旁，三番两次地问医生：“她会死吗？”
　　宿O从小便身体不好，只能靠着吃药打针续命，宿家人向来不会关心她的死活，她更是将生死早就看淡。
　　唯有蔺臻嵘，总担心她会不会晕过去后就再也醒不过来。
　　这场联姻毫无任何感情基础，蔺臻嵘又怎会如此在意她会不会死？
　　不过是因为蔺家七爷是个颜控，舍不得她顶着这张漂亮的脸蛋死去罢了。
　　……
　　自那日宿曦和韩书钧来过，宿O又生了场大病以后，她的病情略微得到了些缓和。
　　不再动不动就咳嗽发烧。
　　蔺臻嵘踏入她屋子的次数也减少了。
　　寒冬腊月，天气依旧寒冷得令人打颤。
　　荣徽园里却温暖得很，暖气开得非常足。
　　宿O坐在暖烘烘的房间里，手指飞快地敲着键盘，不过短短三分钟，就攻破了对方设置的防火墙。
　　任务栏的消息跳动个不停。
　　宿O面无表情地用小拇指敲下旁侧的一个按键，消息框便弹了出来。
　　〖落花无情〗：我草草草！！大神你慢一点！等等我啊！！
　　〖落花无情〗：哥？祖宗？求你放点水！！别再把分差拉得那么大了T^T
　　〖落花无情〗：冠军我就不想了，但大神您能不能给我留点面儿？让我输得别那么难看？
　　〖落花无情〗：…………
　　最后一条消息是在她攻破防火墙的一分钟后发的。
　　宿O不紧不慢地回复――
　　〖sy1567〗：七分钟。
　　比上次还慢了两分钟。
　　算是给他留了面儿。
　　〖落花无情〗：……
　　您这面儿还不如不留。
　　〖落花无情〗：不是，大神您都这么牛批了，为什么还要参加这种小比赛？
　　〖sy1567〗：奖金多。
　　〖落花无情〗：……这点钱还没您接一次单赚的多好咩？！
　　〖sy1567〗：简单，省时。
　　接单的报酬虽高，但她不善交际，再加上身体的缘故，十天半个月才接一次单，太过费事。
　　还不如参加这种论坛举办的小比赛，简单又省事。
　　〖落花无情〗显然听明白了她的话，沉默几秒后才回复：听说这次比赛过后，版主安排了线下活动，大神您去吗？
　　宿O神情不改地打字：不去。
　　〖落花无情〗：为什么啊？大神您难道不想见见可爱的腻咕酱和丰神俊朗的我吗？
　　腻咕酱是论坛上的另一位黑客大神，在能力榜上排名第二，仅次于宿O。
　　〖sy1567〗：不想。
　　〖落花无情〗：＃大哭＃＃撒泼＃＃打滚＃可是我想见见大神您的潇洒英姿啊QAQ！
　　宿O捏了捏眉心，似乎是有些累了，没理会落花无情的猛男卖萌，直接下了线。
　　将轮椅设定为自动驾驶，往楼下而去。
　　佣人又在进行大扫除，整个荣徽园都充斥着消毒液的味道。
　　见到她，佣人纷纷停下手中的动作，驻足问好。
　　在佣人准备上前帮忙推轮椅的时候，她抬手制止道：“我随便看看。”


第15章 从旁支过继一个孩子
　　荣徽园是蔺臻嵘花重金聘请设计师建造的，景致极佳，即使已入冬季，园子里的花草依旧打理得井井有条，丝毫不见萎靡。
　　寒风萧瑟，宿O裹着厚重的大衣，消瘦的下巴藏在毛绒绒的衣领里，越发衬得那张精致的脸更加娇小。
　　宿O的身体还是很虚弱，医生的建议是不要见风，待在屋子里静养最好。
　　但蔺臻嵘那家伙已经两天不曾踏进她的房间，她要是再不作点妖，男人估计都快忘记自己还养着只病殃殃的金丝雀了。
　　宿O原本的打算是吹会儿冷风，促使自己再次发烧，让蔺臻嵘急上一急。
　　但她没想到宿家夫妇会来找她。
　　偌大的客厅里，宿O脱下沾了些许寒意的大衣递给佣人，坐在轮椅上漠然地摘手套，从始至终连一个眼神都没给自己的亲生父母。
　　宿父显然也感觉到了尴尬，示意妻子快说话。
　　“OO，你身体好些了吗？”宿母――黄玉洁温柔地笑问道。
　　宿O头也不抬地回了一声：“嗯。”
　　黄玉洁又问：“蔺家对你还好吧？”
　　宿O随手将手套扔在沙发上，眉眼间染上了几分冷躁：“有话直说。”
　　黄玉洁看了眼丈夫，似乎要说的话有些难以启齿，犹豫片刻后还是开口道：“我和你爸爸准备从旁支过继一个孩子。”
　　宿O面无表情地伸手接过佣人端过来的药，闻言只略微抬了下眸：“想要我做什么？”
　　“那孩子挺聪明的，人也懂事，只是……”黄玉洁言辞闪烁，不敢直视女儿那双淡漠毫无波澜的眼睛，“只是你表叔他们过继孩子的条件是要拿出公司百分之三的股份给你弟弟。”
　　宿家的公司是宿老爷子在世时创办的，为了避免子孙们在他死后为了遗传反目成仇，老爷子早就立下遗嘱，凡是宿家三代内的子孙，出生便可得公司百分之三的股份，且有继承性。
　　宿父手中握着百分之三十多的股份，因此才能坐稳这宿董事长的位置。
　　如果拿出百分之三的股份给继子，那他在公司所占的股份便将沦为第三大股东，到时候只能把董事长之位拱手让人。
　　宿父这一生最看重的就是权势地位，绝不可能允许这种事发生。
　　于是便把主意打到了女儿的身上。
　　反正宿O过不了几年就要死了，这百分之三的股份放她这儿也是瞎子点灯白费蜡，还不如早点拿出来，直接由继子接手。
　　宿O抿了口苦涩的药汁，佣人照旧给她拿了果脯，但女孩却连碰都不碰。
　　她皮肤白得太过病态，给人一种阴郁感，如同生长在地狱边缘的罂粟花，危险又黑暗。
　　喝完最后一口药，女孩才不紧不慢地启唇：“想要我手中的股份？”
　　从进门以来一直没说过话的宿父听着女儿这副漫不经心的语气，皱眉道：“宿O，虽然你和蔺七爷订了婚，但你身上流的还是宿家的血，能给你撑腰的也只有宿家，所以希望你能明白一荣俱荣，一损俱损的道理。”
　　宿O神情冷淡，慵懒地靠着轮椅，露出的手指细长，白皙得过分，指甲修剪得整齐。
　　她说：“我答应。”
　　尾音顿了一瞬，“但我有个条件。”


第16章 一出生就差点夭折
　　宿父对于宿O有条件这事流露出了几分不满，却也忍着没发脾气，只沉着脸问：“什么条件？”
　　宿O散漫倦怠地靠在轮椅上，那双漂亮的眼睛微微眯了眯，透着几分不近人情的薄凉：“我要上学。”
　　黄玉洁诧异，目光在她身上扫过：“你这个样子，怎么上学？”
　　宿O也不是没上过学，只是因请假缺课次数太多，初三就被学校劝退了。
　　连中考都没参加。
　　宿O的身体状况根本不适合与外界接触太多，每次去上学，都会在教室里发烧，咳血，甚至是晕倒，导致整个班级都因为她变得一团糟。
　　这样的学生，学校怎么还敢要？
　　而现在，宿O竟然提出要去上学？
　　“OO，不是我们不想送你去上学，可是你的身体……”黄玉洁对这个女儿不是没有感情，但这点母女情却远远比不上宿家带给她的荣华富贵以及那颗虚荣心。
　　宿O是她不惜难产也要生下来的孩子，可谁能想到这孩子或许是在娘胎里受了苦，一出生就差点夭折，好不容易救回来，身体却是怎么也养不好。
　　一点风寒感冒都能要了她半条命。
　　黄玉洁也在那场生产中伤了根本，无法再怀上孩子，所以对于丈夫在外面拈花惹草的事，只要不闹到她面前，她向来是睁一只眼闭一只眼。
　　宿O抬了下眼，眸光淡淡地瞧着人：“我心里有数。”
　　黄玉洁和丈夫对视了一眼，从宿父的眼中看出了不耐烦。
　　直到宿父面色不愉地点了点头，她才道：“你这个年龄，再上初三也太大了……
　　而且，蔺七爷能同意你去上学吗？”
　　宿O将盖在腿上的小毛毯往上提了提，用平淡如水的嗓音道：“不劳费心。”
　　黄玉洁有些微讪：“那从初三开始念起？”
　　宿O：“高二。”
　　“这……这能跟得上吗？”
　　宿O一个初三都没上完的半文盲，居然还要跳级去念高二，这不是平白让人笑话吗？
　　宿父顿时便不同意：“胡闹什么？你一个初中都没读完的人怎么上高二？在家使小性子就罢了，还想把脸也往外面丢？”
　　“我不是在征求您的同意。”宿O语调放慢了下来，“是谈判。”
　　谈判的意思就是：她答应了他们的请求，相应的，他们也没权利拒绝她的任何条件。
　　宿父恼怒地站起身，指着她：“你……”
　　黄玉洁赶忙好声好气地宽慰丈夫，容貌清丽温婉，端的是宿家夫人的端庄贤淑。
　　“OO，我们这也是为了你好，你没上完初中，又跳级到高二，肯定跟不上学习进度，就算我和你爸爸花钱把你塞进学校，你成绩太差，身体又不好，迟早有一天会被学校强制退学，到时候，丢脸的不是你，而是宿家和蔺家。
　　你和蔺七爷只是订婚，还没有真正领证结婚，万一因为这事惹得他不喜，你在蔺家的日子只怕不会好过，所以你听妈妈一句劝，上学可以，不过先从初三开始念起，行吗？”
　　这一串话虽然说得轻风细雨，但其中却含着隐晦的威胁。
　　宿O伸手在外套的口袋里摸了几下，似乎是在找什么，漂亮得令人移不开的面容晕开了一丝阴鸷的烦躁。
　　她冷声开口：“不行。”


第17章 也就那张脸还有用处
　　宿O的耐心很差，纤细漂亮的手指摩挲着光洁的轮椅扶手，慢吞吞抬起眼，眸底平静得如同深不见底的寒潭，黑如点漆。
　　她又重复了一遍：“不行。”
　　黄玉洁似乎有些无奈，一副拿她没办法的口气：“你如果执意要跳级上高二也不是不可以，但我和你爸爸只能把你送去六中。”
　　众所周知，喻城最好的中学是喻城一中，其次便是二中，与之相反的便是差生集结地――六中。
　　六中的学生多是些不学无术，无所事事的差生和坏学生，黄玉洁显然是想以这种方式逼得她同意重读初三。
　　但宿O本就是个刺头，懒懒散散地敲着扶手，嗓音清冷：“我要去一中。”
　　宿父嗤笑道：“你的成绩怎么上一中？”
　　宿O咳了一声，眉眼间流露出了几分疲惫：“您不是常说，有钱能使鬼推磨吗？”
　　宿父脸色有些僵，转瞬勃然大怒：“你知不知道一中的校长是谁？牧征远！！堂堂牧家的人，你觉得会缺你那几个臭钱吗？”
　　宿家虽然有钱，但和蔺家、牧家，以及林家相比，就犹如一方是高高在上的龙头，而另一方连龙尾都不是。
　　一中校长不巧正是牧家老三，现今五十多岁了，大学毕业后留校当了十几年的教授，前两年才从母校调职，成为一中的校长。
　　而自从牧征远担任一中校长，再有人想要花钱疏通关系进入一中，可就没那么容易了。
　　宿家现在的身份地位根本不足以和牧家搭上线，所以宿父从一开始就没打算让宿O去一中，而是准备随便花点钱把她塞私立学校去。
　　宿父：“一中你就别想了，我花点钱，让人把你安排进东高中学。”
　　宿O神情淡漠地靠着椅背，长卷的睫毛在灯光下漆黑细密，低垂着：“我只去一中。”
　　这副顽固不灵的样子气得宿父又想发火，黄玉洁赶紧安抚丈夫，提醒他：“这是在蔺家。”
　　不能让人看笑话。
　　宿父这才忍下火气，但看向宿O的眼神却含着浓浓的怒意。
　　早知道会养出这么个顽固不化，不服管教的病秧子，当初就该放任她不管，任由她自生自灭。
　　连带着宿父对黄玉洁都多了一丝怨言。
　　那大师说得不错，宿O就是个丧门星，自打她出生，黄玉洁无法再生育就算了，可之后不管他找多少个女人，也没能生出一个儿子，去医院检查，医生也说过他身体没什么问题。
　　宿父病急乱投医，去山上求神拜佛，那庙中的大师只观他面相，便一语道破天机――
　　是因为宿O命中带煞，生来便注定体弱多病，她身上所带的煞气会导致身边最亲近的人子嗣单薄……
　　知道了自己再无子女的缘由，宿父对这个女儿越发不喜，如果不是母亲竭力阻拦，宿O根本活不到现在。
　　不过这个女儿也不是毫无用处。
　　这次如果不是蔺七爷看上了宿O的容貌，他们宿家根本渡不过这个难关。
　　但宿O也就这张脸还有点用处。
　　宿O对宿父的心理活动一无所知，似乎是坐的时间长了，有些累，她手撑着额角，表情冷漠薄凉得像是万物都引不起她的兴趣。


第18章 还特么去浪！！
　　无论宿父和黄玉洁说什么，宿O都一副爱答不理，随性散漫的样子，目光平静如水。
　　气氛顿时低凝得仿佛能结出冰。
　　黄玉洁见她如此执拗，只能道：“OO，你体谅一下我和你爸爸，我们是真没办法把你弄进一中，不过……或许蔺七爷可以？”
　　宿O支着额角，懒洋洋地抬起头，朝着黄玉洁看去，状似赞同地点点头：“嗯，所以怎么进一中，就不劳两位费心了。”
　　宿父指着坐在轮椅上的宿O，显然是被她这副目中无人的态度给气着了。
　　看看，有她这么跟自己的亲生父母说话的吗？
　　“这可是你说的。”宿父冷哼一声，甩手走了。
　　黄玉洁看了眼女儿：“OO，你以后……好自为之。”
　　随后也追着丈夫离开了荣徽园。
　　宿家夫妻俩一走，原本表情淡漠的宿O忽然捂着嘴剧烈咳嗽起来，唇色越发地淡了。
　　佣人忙过来，准备帮她拍拍背，被她制止了。
　　女孩一直咳到唇角溢出血来，这才稍有缓和。
　　她面无表情地从佣人递过来的纸巾盒里抽了几张纸擦掉嘴边的血液。
　　佣人看着她那张漂亮苍白的侧脸，怕她又晕过去，于是试探地说：“宿小姐，我推您上楼休息吧。”
　　宿O将被血液浸湿成红色的纸巾扔进垃圾桶里，声音清淡：“去外面。”
　　佣人迟疑：“可是您的身体……”
　　那双漆黑幽深的眸子扫过来，明明毫无波澜，却让佣人生出了一丝惧意，只能噤声。
　　奇怪。
　　宿小姐看起来这么弱不禁风，为何会给人如此沉重的压迫感？
　　如同从地狱染血开放的彼岸花。
　　带着致命危险的吸引力。
　　……
　　林寐组了个局，蔺臻嵘自然也去了。
　　地点就在红橘俱乐部。
　　私人聚会，所以几人都没带什么女伴。
　　林寐知道蔺臻嵘洁癖重，因此早让人做过了清洁，整个场地一尘不染，甚至还隐隐弥漫着一丝消毒液的味道。
　　最先来的英俊男人咋咋呼呼道：“卧槽，林寐你让人喷的什么啊？我怎么感觉自己进的不是俱乐部，而是医院？”
　　林寐翘着二郎腿坐在沙发上，慢悠悠地说：“七哥也会来。”
　　牧昱佟瞬间改口：“这会不会喷少了？”
　　林寐：“喷三次了。”
　　清洁也做了好几遍。
　　连一根头发丝都不放过。
　　蔺臻嵘来的时候，果然站在门口将现场扫视了一遍，确定还算干净，这才走进来。
　　林寐吐槽：“放心吧，我早让人做过了清扫，连消毒液都喷了好几瓶。”
　　蔺臻嵘没说话，脱下外套搭在沙发上，袖口微微挽起，露出骨节分明的手腕。
　　见蔺臻嵘看着空荡荡的场所皱了下眉，林寐解释道：“牧昱佟出去打电话了，程决还没到。”
　　说曹操，曹操到。
　　程决打着呵欠从外面走进来，纽扣没好好系到最后一颗，露出脖子上的吻痕。
　　一看就知道刚从某个女人的床上下来。
　　见到八风不动地坐在沙发上的蔺臻嵘，本来没个正形的程决猛地站直了身子：“七哥，你怎么也在？”
　　蔺臻嵘往后一靠，淡淡开口：“问林寐。”
　　林寐：“……”
　　这个程种马，不都跟他说了七哥也在场，还特么去浪！！


第19章 万一小病秧子被吓到
　　程决接到林寐的电话时还没睡醒，只隐约记得林寐说组了个局，大家聚一下。
　　因着蔺臻嵘洁癖重，这种无聊的聚会，对方一般不会到场。
　　所以程决才会一时兴起去找前几日刚看中的那个小明星。
　　林寐恨铁不成钢地在后面踹了他一脚，程决挑着眉躲过去。
　　林寐咬牙：“滚去洗干净再来。”
　　程决不依了：“我洗过澡才来的。”
　　林寐一把揽住他的脖子，呵呵冷笑：“不想被七哥亲手扔进水里，我劝你最好给自己消个毒。”
　　程决：“……”
　　最后，程决还是去楼上的房间又洗了两遍澡，还全身都喷了消毒液，这才回来。
　　甫一坐下，程决就没个正形地眨着那双风流多情的桃花眼笑眯眯地问道：“七哥，你那小未婚妻还活着吗？”
　　“嗯。”蔺臻嵘口味挑剔，手中端着的酒是牧昱佟特意从家里的酒窖里拿来的，漫不经心地扫过去，“她只是身体弱，还不到病得快死的地步。”
　　蔺臻嵘虽语气浅淡，但其中的偏袒之意却是不言而喻。
　　连年纪最小的牧昱佟都来了几分兴趣：“宿小姐当真如传闻的那般貌美？”
　　已见过宿O本人的林寐施施然道：“岂止貌美，说是天人之姿都不为过。”
　　程决和牧昱佟对视了一眼，原本对于蔺臻嵘非要指明宿O联姻一事还有些不解，现在听林寐这么一说，顿时什么都明白了。
　　肯定是颜控的七哥看上了人家的美貌。
　　程决往后一靠，意味深长地笑了笑：“那改日，见见？”
　　想到女孩那张精致病白的脸以及弱不禁风的身体，蔺臻嵘轻飘飘朝着他看去：“她不便见人。”
　　“不是吧？”程决表情诧异，但眼底的笑意却毫不掩饰，“七哥，你这是打算把人藏着不给看？”
　　蔺臻嵘垂眸，轻抿一口杯中的红酒，漫不经心道：“她身体不好。”
　　“那我们更要去看看了。”程决翘着腿，像个纨绔风流的二世祖，“这叫探病。”
　　蔺臻嵘将酒杯搁置下，声音不紧不慢：“不许打扰她。”
　　那小病秧子身体差成那样，还动不动就咳嗽吐血，连他都不敢三天两头去客房看望女孩，哪能让程决他们打扰女孩的静养？
　　万一小病秧子被吓到，又病得晕过去怎么办？
　　蔺臻嵘的手指在杯沿摩挲，皱着眉心想：真难养。
　　“七哥，我知道你之所以选中宿O是因为她长得好看，但美貌只是一时的，而且宿O那样子一看就知道活不了多久，她死后，你又作何打算？”林寐这话绝没有盼着宿O死的意思，但宿家千金身娇体弱，命不久矣几乎是整个喻城的上层圈子人尽皆知的事，所以林寐只是客观地陈述事实而已。
　　蔺臻嵘慵懒随性地靠着沙发，淡淡地提醒：“她还没死。”
　　而且那么漂亮且身娇体软的一个人，死了着实可惜。
　　林寐还想说些什么时，蔺臻嵘的手机忽然响了起来。
　　是黎叔打来的。
　　“七爷，宿小姐又病倒了。”
　　蔺臻嵘挑眉：“怎么回事？”
　　这两日不都好好的吗？怎么又病倒了？
　　黎叔叹气道：“受了点风寒，医生已经过来了，但宿小姐拒不配合就医，现在还僵着呢。”


第20章 我有更好的止疼药
　　宿O身子骨弱，她不配合治病，医生也拿她没办法。
　　就怕把这位病美人给气出个好歹来。
　　一时之间，整个荣徽园乱作一团。
　　宿O倚靠在床头，面色苍白，两片弧度好看的唇瓣更是毫无半分血色，咳嗽声不断从喉间溢出，眼尾飘着不正常的绯色，目光却平静冷淡得如同没有感情的机器。
　　佣人端着温水站在一旁，不敢靠近半步。
　　医生更是束手无策。
　　宿O先前高烧不退，陷入了短暂的昏迷，却在医生准备给她扎针输液的那一瞬忽然睁开眼睛。
　　带着极致的寒意与阴鸷，如同在暗夜苏醒的野兽。
　　医生吓得手一抖，手中的针差点就扎歪了。
　　宿O缓缓偏过头，看向手背上的吊针，漂亮的眸子干净透澈。
　　她抬起手，注视着在输液管里流动的药水，病殃殃的模样格外惹人怜惜。
　　医生不禁在心里叹息：红颜薄命，宿小姐这副身体也不知能撑到何时。
　　如果好好将养着，或许还能多活个几年。
　　“啊！宿小姐……！”就在医生出神的时候，突然听到佣人惊呼了一声。
　　医生看过去，只见宿O不知何时将吊针给拔了，针尖还滴着刺目的血水。
　　女孩的手背更是渗出了点点鲜血。
　　医生惊讶道：“宿小姐，您这是做什么啊？”
　　宿O不答，只将滴着药水的吊针拿在手里随意把玩，白皙的手背瞬间泛起了一小片青色。
　　医生生怕她戳着自己，不敢动手去抢，其他人看着她这副清瘦纤弱的样子，更是碰都不敢碰她。
　　于是，双方就这样僵持住了。
　　蔺臻嵘赶回来的时候，一眼便看见了病殃殃地窝在床上的女孩，那双漂亮的眸子里毫无半分光彩，薄凉得要命。
　　直到瞧见了他的身影，女孩脸上的麻木冷意才褪去了些。
　　她歪头，颜色淡得过分的唇轻启：“蔺先生，您不过来吗？”
　　床的周围被女孩闹得一片狼藉。
　　蔺臻嵘的洁癖那么严重，怎么可能会靠近？
　　众人眼观鼻，鼻观心，都觉得宿小姐是在挑战七爷的忍耐性。
　　可是下一秒，蔺臻嵘居然真的走了过去，看到她手背上的针眼附近已然干涸的血迹，蹙眉：“怎么弄的？”
　　宿O浑不在意地看了眼，只吐出一个字：“疼。”
　　女孩的声音一如既往的清冷，蔺臻嵘却听出了一丝娇软。
　　他眉头拧起，冰冷的目光刷地朝着医生看去：“你没听见她说疼？”
　　医生：“……”
　　宿小姐明明是对着您说的。
　　医生试探着开口：“我给宿小姐开点止疼药？”
　　“不用。”宿O嗓音冷冽，面无表情地直视眼前的男人，“我有更好的止疼药。”
　　医生懵逼了：“啊？”
　　宿O伸出手指，揪住蔺臻嵘的衣角，神情冷漠地说：“不疼了。”
　　众人：“？？”
　　咋就突然不疼了？
　　众人：“！！”
　　等等……
　　宿小姐您说的更好的止痛药不会就是……七爷吧？
　　蔺臻嵘显然也反应了过来，神色微怔，触及女孩那张漂亮得要命的脸，可恶的颜控属性顿时暴露无遗。
　　也就连不准他人近身的洁癖都给忘了。
　　紧接着，又听女孩语气幽幽地说道：“蔺先生就是我的止疼药。”


第21章 义务而已
　　这个直球打得蔺臻嵘猝不及防，半晌也没回过神来。
　　还是宿O又咳了几声，男人才仿佛被烫到一般往后退了退。
　　间接导致衣角从女孩手中脱离。
　　宿O抬起那双漂亮得过分的眸子，如同盈着潋滟水光，眼角周围泛着点点粉晕，勾人得很。
　　她面无表情地开口：“疼。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人没说话，片刻后扭过脸去，却默默地将手伸了出去。
　　宿O微不可察地抿了下唇，动作轻轻地勾住男人的手指。
　　嗓音一如既往的清冷：“谢谢。”
　　蔺臻嵘冷漠地回了她几个字：“义务而已。”
　　话音刚落下，又蹙着眉对医生说：“愣着干什么？做你该做的。”
　　医生：“……”
　　要不是工资高，他绝对要辞职了。
　　接下来医生再给宿O扎针，对方就配合了许多。
　　输的药水中有安眠成分，宿O不多时就慢慢地睡着了。
　　女孩的睡颜也好看得令人移不开眼，甚至因为安静了下来，看着比生病的时候还要软，小脸精致，五官犹如这世间最精美的艺术品，每一处都完美无瑕。
　　黎叔走近，提醒道：“七爷，宿小姐睡着了。”
　　蔺臻嵘的视线从女孩身上移开，淡淡应了一声：“嗯。”
　　“这里脏，您洁癖重，还是等佣人打扰干净，您再来陪宿小姐？”
　　黎叔不提还好，这么一说，蔺臻嵘顿时觉得哪哪都不舒服。
　　他将手抽回来，然后就见女孩的手指不安地动了动，似乎是在摸索什么东西。
　　都睡着了，还想拉着他的手？
　　蔺臻嵘皱眉，心想：不能惯着。
　　半分钟后，一身白衬衫黑色长裤的男人脚步沉稳地走出了客卧。
　　在男人身后，熟睡的女孩打着吊针的那只手里攥着一件深黑色西装的衣角。
　　蔺臻嵘回到房间，正准备洗澡的时候，鼻息间忽然飘过一丝淡淡的药香味。
　　源头似乎是来自于……他的无名指。
　　他缓缓抬起手，果然有一缕淡得随时都能飘散的药香萦绕在他指尖。
　　并不难闻。
　　**
　　宿O身娇肉贵，医生不敢用重药，只能温养。
　　这一次发烧，又像是要了她半条命。
　　荣徽园的佣人也不敢再让她出门见风，就怕这位小祖宗又大病一场。
　　宿O在洗澡，以免她再出事，佣人就在门外守着。
　　她没彻底擦干头发，浴袍松松垮垮地穿在身上，衬得女孩越发娇小纤瘦。
　　佣人忙将毛巾放在她脚边，宿O踩上去，佣人半蹲下帮她把脚擦干，之后又拿来吹风机给她吹头发。
　　一头柔顺的黑发在佣人手中穿指而过，没多久就吹干了。
　　宿O说要休息，照顾她的佣人便都退了出去。
　　房间里只剩女孩一个人。
　　她靠坐在床上，伸手拿过电脑，开机。
　　她的电脑桌面很干净，还是系统默认的壁纸，白色的鼠标剪头静静地出现在中间，左侧只有三个图标。
　　一个回收站，一个电脑，一个chat。
　　鼠标移动到chat，点开，登录。
　　列表里的好友数少得可怜。
　　她选中列表里的倒数第二个人，随手敲了几个键，便听见电脑里传来了“嘟嘟嘟”的声音。
　　数十秒后，语音被接通。
　　“喂？”一个又妖又浪的男声响起，“小家伙，你想通了？”


第22章 足以令她改变原则
　　宿O懒散地靠着垫在身后的枕头，浴袍的带子微微松开了一些，露出深凹的锁骨，清瘦无比。
　　她冷笑，微红的眼尾飘着几分野：“我一个病秧子，学医？”
　　“小家伙，你那智商学什么不都是轻而易举的？再说了，是个病秧子又如何？你只是不能自医，并不代表你不能医别人。”语音那边的男人笑眯眯地说道，“怎么样？考虑一下？”
　　佣人离开前倒了杯热水放在床边的小桌上，宿O一伸手就能拿到。
　　冷白的手指不紧不慢地摩挲着玻璃杯的杯沿，声音冷淡：“不考虑。”
　　她喝了一口温热的水，“我对救人不感兴趣。”
　　闻言，男人顿时哀嚎了一声：“这年头找个继承人怎么这么难？”
　　宿O对他的苦处丝毫没有半点同情心，直抒来意：“我的病，你有办法吗？”
　　“呦呵？小家伙，你不想死了？”
　　男人是列表里为数不多知道她有病的人，这家伙是个医学狂魔，虽没见过面，但自从知晓她这病难治，便一直想挑战一下把她治好。
　　只是在他表达出要帮女孩治病的时候，女孩却回复了他两个字：[不治。]
　　男人：[不治？你是打算等死吗？]
　　宿O：[嗯。]
　　男人：[……]
　　后来发现女孩智商极高，在医学方面展露出了非常强的天赋，男人便放弃了劝女孩就医，而是铆足劲地想要宿O跟他学医，做他的继承人。
　　然而每次都被女孩拒绝了。
　　“有人不想我死。”宿O把水杯放下，声音倦怠。
　　“谁啊？”男人来了兴趣，这世上还有能让这位小祖宗改变主意的人？
　　宿O歪头，想了想：“我先生。”
　　“卧槽？谁？”男人惊讶过后试探地问，“你先生是你爸爸的意思吗？”
　　宿O冷下嗓音：“你的中文需要重修了。”
　　男人：“……”
　　他是个纯正华夏人，谢谢。
　　男人震惊道：“所以，是我想的那个意思吗？”
　　宿O：“嗯。”
　　得到她肯定的回答，男人没忍住爆了句粗口：“艹？你结婚了？什么时候？你才十八啊！！谁他妈这么丧心病狂？连二十岁以下的小朋友都不放过？”
　　听着对方义愤填膺的话，宿O淡然地开口：“联姻，还没结婚。”
　　男人听说是联姻，又想发火，转而反应过来：“你自愿的？”
　　宿O天生反骨，他当初死缠烂打地想要女孩跟他学医，女孩却说：“我手中的刀只会伤人，不会救人。”
　　若是宿O不愿意的事，没人能逼迫她。
　　所以只能是她自己愿意的。
　　果然，只听宿O应道：“嗯。”
　　男人忽地沉默了下来，宿O方才说了，是因为她的这位联姻对象不想她死，所以她才打算治病。
　　这意味着，这位联姻对象在她这儿占了很重的位置。
　　足以令她改变自己的原则。
　　但不管怎么说，小家伙不想死了，愿意治病都是好事。
　　男人说：“你的病有些棘手，我忙完手中的事，过段时间就回国。”
　　宿O皱眉，清冷娇贵的眸越发显得幽邃，冷得厉害：“多久？”
　　男人思索了几秒：“唔，最早也得一个月。”
　　宿O眉眼间已多了丝冷躁：“太迟。”


第23章 拿回属于我的东西
　　男人低笑了一声：“小祖宗哎，你总得给我时间把手头的事处理完吧？”
　　调侃过后，男人的语气瞬间正经起来，“你的病不是一时半会就能治好的，内里亏损得太过严重，身体机能下降才会导致免疫系统无法正常工作，这种从母胎里带出来的体弱不是动动手术刀就能治好的，需要找到合适的治疗方式，通过长时间的将养，才有康复的可能。”
　　宿O病恹恹地靠在床头，深邃漆黑的眸子却带着几分说不清道不明的躁意：“太慢了。”
　　男人无奈地笑：“小朋友就是耐心差，你的病急不得。”
　　宿O微垂下眸，漫不经心地开口：“我要上学。”
　　男人：“你的身体不适合……”
　　宿O声音冷淡地打断他的话：“我知道。”
　　听这话的意思，看来是非去不可了。
　　语音那端的男人往后一靠，揉了下太阳穴：“除非用重药。”
　　但宿O的身体根本经不住过重的药力，虽能得到一时的缓解，过后肯定会受到反噬，那无疑是在雪上加霜。
　　好在宿O也知道这点，默了片刻，没同意。
　　男人松了一口气，笑着安抚道：“你还小，未来还长着呢，而且学校教的那些东西，你不早学会了？”
　　没人记得，宿O读小学的时候年年都是第一名。
　　也没人知道，宿O初中考倒数第一是因为没法撑到考试结束。
　　退学后，宿O在医院里用了一年自学完高中的课程。
　　并在这段时间里，运用学到的那点计算机知识误打误撞地黑了一个黄色网站。
　　碰巧落花无情也在黑这个网站。
　　被人抢先一步后，落花无情不眠不休地奋战了两天两夜才找到她的IP地址。
　　嚷着要和她比试一番。
　　宿O只觉得此人无聊透顶，直接将人拉黑了。
　　落花无情：“……”
　　犹如打不死的小强般顽强的落花无情不依不饶地缠着她，还把她拉进了一个黑客论坛。
　　宿O和男人也是在这个论坛里结识的。
　　“不是因为这个。”宿O不紧不慢地说。
　　男人又骚又浪的声音打着转儿：“嗯哼？洗耳恭听。”
　　宿O没抬头，长而卷的睫毛垂下，掩住了眸底隐晦暗沉的光，嗓音冷得如同来自极寒之地：“拿回属于我的东西罢了。”
　　……
　　入夜。
　　宿O坐在轮椅上被佣人推着下楼，来到餐厅。
　　蔺臻嵘早就入座，两人的位置相距了半个餐桌。
　　一抬头就能看到对方。
　　宿O的晚饭都是营养过高的补品，就连喝的汤里也加了极为名贵的药材。
　　这样的饭菜其实并不好吃。
　　因此宿O的目光落在了男人那边，单手撑着下巴，忽然开口：“我想吃那个。”
　　蔺臻嵘的用餐礼仪格外标准，手上的动作不急不缓，注意力却一直在女孩身上。
　　听到她的话，蔺臻嵘顺着女孩的视线落处，看向面前的红焖大虾。
　　这盘菜，他已经动过了。
　　略显低沉的声音响起：“我让人再做一份。”
　　不料女孩摇摇头，固执道：“就要这个。”
　　洁癖极重的蔺七爷蹙眉：“我已经动过筷了。”
　　宿O将手肘撑在桌上，双手捧着下巴，语调轻缓地说：“我就要你动过筷的这个。”


第24章 他一把就能握住
　　蔺臻嵘在洁癖这方面有着特别强的原则性，当即严词拒绝道：“不行。”
　　随即让佣人去厨房跟厨师说一声，再做一份红焖大虾。
　　佣人没多问，应下便去转告厨师了。
　　宿O捧起面前的汤喝了一口，漂亮的脸蛋皱起，声音还是一如既往的冷淡，听在蔺臻嵘耳里却软得有些过分：“难喝。”
　　蔺臻嵘看着女孩即使皱眉也好看得要命的面容，不紧不慢地端过手边的咖啡喝了一口，欣赏般的抬眸打量着她。
　　幽深的目光从她的眉眼慢慢地下滑到不经意露出的锁骨。
　　这时，只听清脆的哐啷一声，上好的白瓷汤勺落进了碗里。
　　激起了几滴汤汁。
　　宿O用纸巾捂着嘴咳嗽了几声，病恹恹地靠着，白皙的皮肤透着不正常的红，眼眸周围也跟着泛红，平添几分羸弱的媚。
　　这模样，看得蔺臻嵘皱眉：“呛着了？”
　　宿O将纸巾扔进垃圾桶里，佣人赶忙端来热水，她用消毒液洗了手，闻言风轻云淡地回答：“老毛病而已。”
　　擦干手，她下意识抿了下嘴，像是求助般地看向男人：“我没力气了。”
　　蔺臻嵘：“？”
　　宿O歪头，语气轻慢：“蔺先生，你可以喂我吗？”
　　佣人：“！！”
　　他们没听错吧？
　　宿小姐竟然在要求七爷……喂她喝汤？
　　要知道，蔺臻嵘身份矜贵，再加上洁癖重，所以几乎鲜有人能近他的身。
　　更遑论“伺候”别人了。
　　佣人纷纷低下头，皆以为宿小姐会被七爷训斥，甚至愤然离去。
　　果然下一秒，只听男人开口道：“可以让佣人喂你。”
　　他话音刚落，就见女孩那双干净透澈的眸子骤然黯淡了下来，再无光亮。
　　蔺臻嵘的心情忽地变得烦躁……
　　修长的手指往内微弯了弯，他挑眉说：“一定要我喂？”
　　宿O点点头：“嗯。”
　　紧绷着的指关节顿时松开了许多，蔺臻嵘面无表情地说：“坐过来吧。”
　　宿O又咳了几声，表情淡漠地扫了眼自己的腿：“走不动。”
　　她仰起头，看着男人的眼睛里好似落了星子，带着影绰的微光：“你能抱我过去吗？”
　　顿了一下，“蔺先生。”
　　最后这三个字如同从糖浆里滚过一般，甜糯得发腻。
　　蔺臻嵘的脊背陡然一僵，看着女孩的黑眸中敛着不易察觉的热度，缓缓扫过女孩脸上的每一寸肌肤。
　　良久，他才沉声应了一声：“嗯。”
　　宿O便朝着男人张开双手，一副等着被抱的样子。
　　蔺臻嵘动作不紧不慢地站起身，走向女孩的脚步沉稳，在她身边停住。
　　他俯下身，动作僵硬地一手搭在宿O的背上，一手拦住她的腿弯，稍用力就将女孩抱了起来。
　　太轻了。
　　蔺臻嵘心想。
　　好像比上次还轻。
　　指腹无意中触及女孩的腰身。
　　真细。
　　会有人的腰细成这样吗？
　　他似乎一把就能握住。
　　宿O伸出手搂住男人的脖子，颜色浅淡的唇微抿了抿，小脸凑过去，在对方耳边道：“蔺先生，你抱得太紧了。”
　　温热的气息喷洒在他颈侧，烫得蔺臻嵘的手臂更加硬邦邦。
　　“放松点。”女孩的声音似纯又似欲，“你是想勒坏我吗？”


第25章 真不禁撩
　　真不禁撩。
　　宿O淡定地心想。
　　直到把女孩放在离他最近的位子上，蔺臻嵘紧绷着的身子才松懈下来。
　　指尖似乎还缠绕着来自于女孩身上的淡淡药香。
　　和他想象的不一样。
　　虽过于清瘦。
　　但也软。
　　倾国倾城，温香软玉，也不过如此。
　　佣人一一把宿O的晚饭端过来，端着汤碗的那名佣人踌躇不定。
　　蔺臻嵘表情淡漠地开口：“给我吧。”
　　“是。”佣人先将汤碗外部和汤勺用消毒纸巾擦拭过后才递给蔺臻嵘。
　　宿O一手支着额角，脸上虽没有过多的情绪，但那双眼圈周围勾着粉晕的眸子却仿若点漆。
　　饶有兴味。
　　蔺臻嵘面无表情地舀起一勺汤汁，喂到女孩的嘴边。
　　宿O乖乖张嘴喝了，似乎是汤真的很难喝，下意识皱了皱漂亮的脸蛋。
　　娇气。
　　蔺臻嵘看着女孩精致的眉眼心想。
　　身子弱，还怕疼，怕苦。
　　跟朵富贵花一样。
　　蔺臻嵘喂女孩喝了一半的汤，红焖大虾也做好了。
　　厨师直接放到蔺臻嵘的面前。
　　宿O的目光落在了新鲜出炉的红焖大虾上：“要吃虾。”
　　蔺臻嵘用眼神示意佣人：“给她剥。”
　　女孩摇头，直视男人道：“要你剥。”
　　佣人：“？！”
　　宿小姐真是越来越胆大包天了。
　　指使七爷喂她喝汤就罢了。
　　现在竟然还想让七爷给她剥虾！
　　这莫非就是恃宠而骄？
　　不过七爷洁癖如此严重，肯定不会同意。
　　果然，蔺臻嵘眉头皱起，半晌后，将手中的汤碗搁置在桌上。
　　就在佣人以为七爷动怒了的时候，却听蔺臻嵘吩咐：“去把手套拿来。”
　　佣人愣了愣，反应过来后匆忙应下：“……是。”
　　然而，还不等佣人去拿手套，还没走远的厨师听明白他们的对话，返身回来提醒：“七爷，医生说过，宿小姐身体差，沾不得油荤，必须严格按照营养食谱上给宿小姐准备吃食。”
　　闻言，蔺臻嵘不禁皱眉，想到女孩方才说难喝，他拿过筷子，夹起女孩没动过的两盘菜尝了尝。
　　浓郁的药材味苦得不行。
　　他沉下脸色：“营养品……就这种味道？”
　　“是的。”厨师恭敬地回答，“因为用的都是上好的名贵中药做的，所以味道难免……差强人意了些。”
　　哪里是差强人意？
　　分明是啮檗吞针。
　　难以下咽。
　　蔺臻嵘神色阴沉地问：“只能吃这个？”
　　厨师：“是的。”
　　几乎是在厨师话音落下的瞬间，屋子里的气压瞬间冷了许多。
　　男人俊美的面容上布满了阴鸷。
　　看着那几盘名为补品的菜肴的目光仿佛有深仇大恨一般。
　　作为当事人的宿O却神情淡然，抬眸朝着佣人看去：“手套。”
　　佣人：“啊？”
　　厨师不是说宿小姐不能吃吗？
　　宿O语调平静地开口：“不能浪费食物。”
　　蔺臻嵘立即沉声道：“医生说了，你不能吃。”
　　“我给你剥。”女孩修长如白玉的手指将面前的粥碗推开，声音不疾不徐，“作为蔺先生喂我喝汤的报酬。”
　　蔺臻嵘看向她那双纤细白皙的手，微挑眉：“不是连喝汤的力气都没了？”
　　宿O面不改色地说：“刚恢复了一些。
　　当然，最主要的是，想要你喂。”


第26章 谁愿意当鳏夫呢
　　见女孩竟如此坦诚，蔺臻嵘盯着女孩的目光微滞了一下。
　　佣人很快把手套拿了过来。
　　宿O神情淡漠地戴上，娇小的手掌罩在宽大的手套中，更显纤细。
　　她剥虾的动作并不怎么娴熟。
　　甚至可以说是生涩。
　　一看就知道是个十指不沾阳春水的大小姐。
　　于是，经宿O的手剥出来的虾简直惨不忍睹。
　　她却不觉尴尬，将剥好的虾放进男人的碗里，略抬起眸，示意道：“吃吧。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　蔺七爷有些拒绝。
　　宿O似乎也知道自己剥出来的虾看起来毫无任何食欲，没勉强男人忍着不适吃下，而是让佣人重新换个碗。
　　之后，又叫佣人将剥虾的视频找出来。
　　看过两遍后，宿O就清楚了剥虾的技巧。
　　接下来，她剥出的虾都非常完美。
　　和第一只虾形成了鲜明的对比。
　　蔺臻嵘便看着女孩那张赏心悦目的脸，将她剥的虾都吃了。
　　宿O的身体还是很差，坐了没多久就又恢复病殃殃的模样。
　　但她还有话要跟男人说，所以撑着仅剩的体力洗干净手，一边漫不经心地用消毒纸巾擦手，一边开口道：“蔺先生，我可以去上学吗？”
　　蔺臻嵘正盯着女孩圆润可爱的指甲，闻言不明所以地反问：“为什么不可以？”
　　他没记错的话，女孩今年才十八岁。
　　确实还在上学的年纪。
　　黎叔方才交待完事就进来在一旁守着，对宿家的事略有了解，于是小声地提醒：“七爷，宿小姐初中就退学了。”
　　为了听清黎叔说的话，蔺臻嵘微偏过头：“为什么退学？”
　　“宿小姐的病需要静养，宿家考虑到她的身体状况，所以便和学校协商，让宿小姐退学在家养病。”黎叔这话说得半真半假。
　　宿O退学一事，确实是宿家和学校共同操作的结果。
　　但却不是为了让她能够安心在家静养。
　　而是她不仅成绩差，还给学校带来了不必要的麻烦，更重要的是，她丢了宿家的脸。
　　蔺臻嵘不了解这其中还有隐情，只当宿O退学真是因为身体差。
　　小病秧子连出门吹点风都能发烧咳嗽，确实不适合在学校里待着。
　　蔺臻嵘看了眼女孩病白的脸色，顿了顿：“想学习的话，可以请家教。”
　　宿O摇摇头，语气冷了些许：“我要去学校。”
　　蔺臻嵘不赞同地蹙眉：“你的身体怎么去学校？”
　　女孩懒洋洋地靠在轮椅上，没忍住咳嗽了几声，苍白的面容顿时晕开一层淡淡的粉。
　　她薄唇轻启，口吻清冷：“我这副破身子，也活不了多久。”
　　蔺臻嵘脸色一黑，整个客厅的气氛瞬间凝滞了下来。
　　任谁都看得出来，蔺七爷现在的心情很不好。
　　佣人都战战兢兢地低着头，不敢去触霉头。
　　这时，一个清脆的笑声忽然响起，打破了僵局。
　　佣人愕然抬头看向慵懒地窝在轮椅上的女孩。
　　不明白她怎么还能笑得出来。
　　宿O虽漏出了一丝笑音，但那张一如既往漂亮得要命的小脸上却无半分笑意。
　　依旧清清冷冷的。
　　她语调慢悠悠地开口：“蔺先生这是……不想我死？”
　　蔺臻嵘往后一靠，轻声嗤笑：“谁愿意当鳏夫呢？”


第27章 要你活着嫁进蔺家
　　如同卸了全身力气的女孩病恹恹地窝着，嘴角冷冰冰地抿着，肌肤极白，在灯光下越显病态。
　　她嗓音淡淡地开口：“是这样吗？”
　　那双黑如点漆的眼睛再次恢复了往日的波澜无惊。
　　像一口枯败的老井，透着不近人世的阴冷。
　　蔺臻嵘对上女孩的视线，不禁眉头蹙起，心情也不免烦躁。
　　不该是这样的……
　　半晌后，男人风轻云淡地说道：“我向宿家要你，是要你活着嫁进蔺家。”
　　宿O也不知听进去没有，只应了一声：“嗯。”
　　她侧头朝着离她最近的佣人看去：“累了，推我回房间吧。”
　　佣人试探地瞥了眼蔺臻嵘，直到男人沉着脸点头，才走上前，推着宿O离开了客厅。
　　……
　　深夜。
　　荣徽园灯火通明，佣人们忙成一团。
　　只因宿小姐――蔺家未来新夫人又半夜咳血了。
　　最早发现女孩发烧咳血的是蔺臻嵘。
　　想到女孩那副神情，蔺臻嵘迟迟不能入睡。
　　他向宿家要宿O，确实只是看上了女孩的容颜。
　　不想她死，也是不舍得。
　　不舍得这般漂亮且身娇肉贵的病美人就此香消玉殒。
　　可为何女孩一旦竖起冷而疏离的屏障，他竟会感到如此烦躁阴郁？
　　还为此失眠。
　　最后，不知是抱着怎样的心态，蔺臻嵘就这么来到了女孩的房间外。
　　屏息之间，忽然听见里面传出了一阵一阵的咳嗽声。
　　随之响起的还有东西落地的沉闷声响。
　　蔺臻嵘的身体快于思想，等他反应过来的时候，已经大力推开了门。
　　只见穿着白色睡裙的女孩蜷缩在床边的地毯上，单薄的身子微微颤抖，剧烈的咳嗽声像是贯穿了心肺，开出了艳丽的血。
　　蔺臻嵘大步走上前，俯身将女孩抱起来。
　　屋里的暖气开得很足，女孩却像是很冷似的，一直在发抖。
　　额头上的碎发都被冷汗给打湿了。
　　脸色更是白得吓人。
　　蔺臻嵘把宿O放在床上，刚要抽回手，就被女孩紧紧握住。
　　泛着水光的双眸迷离地看着他，随后，女孩像是呜咽的小兽，用冰凉得如同从冷水中捞出来的脸颊蹭了蹭他的手背。
　　蔺臻嵘的心控制不住地一颤，瞳孔微微紧缩。
　　听到动静的佣人匆忙赶来，看到不知为何竟在宿小姐房间里的七爷，吓得一嗦。
　　再一看被子以及床单，还有七爷的手上都沾上了污秽不堪的鲜血，更加惶恐不安。
　　荣徽园的所有佣人都知道七爷洁癖极重。
　　宿小姐半夜咳血就罢了，竟然还把血迹弄到了七爷的身上。
　　“七……七爷。”
　　佣人们瑟瑟发抖，生怕七爷发脾气将宿小姐扔下床。
　　然而，令众人大跌眼镜的是，却见七爷轻手轻脚地把宿小姐抱在怀里，压着声音怒斥：“愣着干什么？还不去叫医生？”
　　佣人：“哦……哦！”
　　转身出门时，只听七爷用无奈的声音评价宿小姐：“真是个小金碗。”
　　碰不得。
　　摔不得。
　　只能放在加密的保险柜里藏着，护着。
　　就这副仿若一碰就碎的样子，还想出门去学校上学呢。
　　蔺臻嵘用手指点了点女孩苍白如纸的脸，得出结论：“难养。”
　　这朵娇气的富贵花，也就只有他养得起。


第28章 有花堪折直须折
　　医生赶过来，气都没喘匀就立即给宿O做检查。
　　瞧见蔺臻嵘竟然也在，还抱着将自己弄得极其狼狈的女孩，不由得眉心狂跳。
　　不是说蔺家七爷有着非常严重的洁癖吗？
　　再一看即使是在生病中也美得惊人的女孩，医生顿时就明白了。
　　七爷也太心急了些。
　　竟然活生生把人折腾成这样。
　　没有精密的仪器给女孩做检查，好在医生还学过中医，把过脉后，又将宿O往年的病例找出来，发现已然是老毛病了。
　　医生叹气道：“都说宿家小姐自小体弱多病，还曾差点夭折，如今看来，确实不容乐观。”
　　蔺臻嵘皱眉：“什么意思？”
　　“宿小姐明显气血不足，内里亏损过重，听说就连国内顶尖的医学专家都检查不出宿小姐这生的是什么病，这种风一吹就倒的身子骨，能活多久还不一定。”
　　蔺臻嵘垂眸看着怀中脆弱得如同瓷器的女孩，压着声音问：“她还能活多久？”
　　“这……”医生也无法给出准话，只能含糊道，“将养得好的话，或许能多活几年。”
　　说白了，就是个娇气命，蔺七爷娶了这位小祖宗，只有看得着，没有吃得着的份。
　　蔺臻嵘的手指抚过女孩娇嫩的肌肤，语气淡淡：“果真是个小金碗。”
　　叫什么宿O？
　　叫宿妗妗，宿娇娇算了。
　　又金贵，又娇气。
　　想到女孩会生病可能是因为今晚的不欢而散，蔺臻嵘又问医生：“她的身体，可适合出门上学？”
　　医生摇摇头：“最好在家休养。”
　　这意思就是不行。
　　而不知何时清醒过来的宿O睁着一双冷漠毫无情绪波澜的眼睛看了眼医生，嗓音沙哑：“我的身体，我自己清楚。”
　　医生被那不带任何温度的眼神一扫，纵使见惯了生死，也难免心悸。
　　有些可怕啊……
　　宿O微抬眸，看着男人，语气淡漠地说：“你还要拦我？”
　　不等男人回答，她又风轻云淡道：“别拦，否则死给你看。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　调整了下姿势，宿O放软身子靠在男人怀里，身体虽还在病痛中，但精力看起来却不错。
　　“我没那么想死。”女孩面无表情地说，“如果开学前，我的身体还是像现在这样……”
　　她轻嗤了一声，“半死不活的，以后便再也不提出门，乖乖在家做你的小金丝雀。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　什么小金丝雀？
　　明明是小金碗。
　　这件事就算敲定下来了。
　　宿O输着液，吃了药便安静地睡着了。
　　蔺臻嵘这会儿才想起自己的洁癖来，臭着脸走出客卧。
　　刚到门口，就被追出来的医生给叫住。
　　医生看了眼屋内的女孩，小声提醒：“七爷，有花堪折直须折，这位小祖宗命数有限，您若真想折腾，能不能等她身子好一些？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　蔺臻嵘看着医生的目光陡然变了。
　　这医生怎么这么不正经？
　　还“有花堪折直须折”？
　　这不就是在变相地告诉他：趁女孩还活着，赶紧上吗？
　　他是看上了宿O的容貌不错。
　　但他又不是只会用下半身思考的禽兽。
　　宿O都病成这样了，他要是还能有别的心思，那还是人吗？


第29章 这份工作也太难了
　　蔺臻嵘心里千回百转，面上依旧八风不动，轻描淡写的开口：“做好你的本职工作。”
　　其他不需要你来操心。
　　医生：“……”他这也是为了病人以及雇主着想。
　　被蔺臻嵘冷冷地瞥了一眼，医生立即噤声。
　　嘤嘤嘤……
　　这份工作也太难了。
　　……
　　接下来的几天，宿O都安静地待在屋里，除了用餐，几乎不出门。
　　郁迟很快就给出了一套治疗方案。
　　视频中的男人穿着艳丽的花衬衫，吊儿郎当地靠在皮椅上，相貌英俊，带着东方男人的优雅。
　　“小家伙，这套治疗方案可是我熬了几个通宵写出来的。”郁迟指了指自己的眼睑，“你看看，黑眼圈都熬出来了。”
　　宿O没理会男人，将视频拖成小框，打开治疗方案认真地看了一遍，然后动手改了几种药的用量。
　　郁迟看不到她在做什么，但却听得见敲键盘的声音。
　　“小家伙，你开个摄像头让哥哥欣赏一下你的盛世美颜呗。”郁迟调侃地笑道，“别害羞嘛。”
　　宿O思考了下这套治疗方案的效果，闻言冷着脸道：“你很吵。”
　　话落，宿O便准备把视频通话给挂了。
　　郁迟似乎早就摸清了她的脾性，忙道：“哎！小祖宗，别挂，我不骚了，说正事。”
　　宿O没按下已经移到退出的鼠标键，声音冷淡地吐出一个字：“说。”
　　“治疗方案你看过了吧？这是最保守，也是最稳健的治疗方式，你可别瞒着我偷偷改了。”
　　宿O看了眼已经被她改动过的word文档，面不改色地应了一声：“嗯。”
　　似乎有人进来找郁迟，他伸手接过几本文件，一边翻阅着，一边头也不抬地说：“虽说是治疗方案，但你的病情比较复杂，病因也暂时查不出来，只能先用此方案调养一下身体，等我回国了，给你做过详细的检查，再制定一份最适合你的治疗方案。”
　　视频外的人小声问了一句：“郁医生，谁啊？”
　　郁迟低笑：“一个小朋友。”
　　宿O的耐心向来很差，不想再听对方唠叨下去，直接说：“挂了。”
　　还没等郁迟反应过来，视频已经挂断了。
　　郁迟：“……”
　　宿O让佣人去把家庭医生请了过来。
　　随后将打印出的治疗方案递给对方。
　　家庭医生不明所以地翻看了几页，紧接着眼睛越来越亮。
　　医生错愕地看向面前坐在轮椅上的女孩：“宿小姐，这是你想出来的？”
　　“不是。”宿O说了这两个字就不再开口。
　　医生明了，也不多问，只道：“这套治疗方案确实不错，但有些药的剂量，会不会用得有点重？”
　　宿O面无表情地说：“用过才知道。”
　　医生虽有犹豫，但见宿O坚持，他也只能同意使用这套治疗方案。
　　于是，蔺臻嵘每次从女孩的房间门口路过，都能嗅到一股苦涩的药味。
　　而细算了一下时间，他和宿O竟有四五天不曾见过面了。
　　他白天要去公司，因此起得早了些，宿O身体差，每每都要睡到九点过后才会醒。
　　等他下班回来，女孩因为要吃药，所以用晚餐的时间便比他早两个小时。
　　蔺臻嵘转头对秘书道：“明天的行程安排，全部取消。”
　　他得去看看他养的小娇气包了。


第30章 分明是恃宠而骄
　　早上九点半。
　　宿O像往常一样醒来。
　　随手挑了套衣服换上，洗漱好，她便自己坐着轮椅出房间，下楼。
　　偌大的客厅里，身着白衬衫西裤的男人坐在沙发上，一手支着额角，一手拿着每日都会送来的杂志翻阅。
　　听到轮椅在地板上滚动的声音，蔺臻嵘抬头看去。
　　只见女孩散漫慵懒地站在楼梯上，一身米白色卫衣搭配浅色牛仔背带裤，腰带勾勒得女孩的腰极细，身形纤瘦，一头乌黑靓丽的长发及腰，明眸皓齿，肌肤甚白，五官精致漂亮得不像话。
　　颜控属性再次上线的蔺七爷不禁怔住。
　　宿O也没想到蔺臻嵘竟然会在，再看男人那副表情，她微不可察地抿了下唇：“累了，过来抱我。”
　　女孩的声音一如既往的清冷，不带任何命令的语气，却让人忍不住服从。
　　佣人胆战心惊，宿小姐这分明是恃宠而骄啊！
　　上次让七爷喂她喝汤就罢了，现在居然还对七爷颐指气使。
　　以免娇弱的宿小姐被七爷厌弃，佣人急忙上前，就要去扶宿O，却晚了七爷一步。
　　眼睁睁看着七爷走近宿小姐，佣人顿时脑补出了宿小姐会被七爷粗暴拎下楼的一幕，吓得脸都白了。
　　也不知病殃殃的宿小姐受不受得住。
　　佣人越想越心惊，都不忍直视了。
　　这时，男人略显低沉的声音响起：“怎么不坐轮椅？”
　　“医生说要多走走。”宿O朝着男人伸出手，“但我不想走了。”
　　女孩这副冷冷淡淡的娇气模样同样漂亮得要命。
　　“娇气。”蔺臻嵘评价了一句，随即俯下身，托着女孩的脚弯，轻而易举就将人抱了起来。
　　目睹了这一切的佣人：“……”
　　脸有点疼啊……
　　用早饭的时候，黎叔从外面进来，手中还拿着个文件袋：“宿小姐，有您的快递。”
　　宿O放下喝药粥的汤勺，擦了手才接过来：“谢谢。”
　　她没立即打开看，而是放在一旁，继续吃着一股子药味的早饭。
　　蔺家没有食不言的规矩，宿O握着汤勺的手指冷白得过分，她不紧不慢地开口：“黎叔。”
　　黎叔应了一声：“宿小姐？”
　　宿O：“给我买个手机吧。”
　　黎叔笑眯眯地应了下来：“好的，宿小姐。”
　　蔺臻嵘紧接着道：“买最好的。”
　　黎叔笑容不变：“是。”
　　吃过早饭，宿O让佣人把文件袋拿去消过毒后才将之拆开。
　　里面放着的是几套白花花的试卷。
　　一中的入学测试模拟卷。
　　每年一中都会破额收一部分学生。
　　但前提是能做出经由学校几个名师出的一套高难度试卷。
　　宿O拿到的这套模拟卷是在正式考试前给学生们练习用的。
　　看清文件袋里装的是什么东西后，蔺臻嵘挑眉问：“谁寄来的？”
　　宿O盘腿坐在地毯上，随意翻了翻这几十张试卷：“一中招生办。”
　　“坐地上做什么？”蔺臻嵘眉头拧起，大手一捞，直接把女孩抱上沙发坐着。
　　“不舒服。”宿O转头看了他一眼。
　　闻言，蔺臻嵘不由得有些紧张：“哪儿不舒服？”
　　小病秧子怎么娇贵成这样？
　　宿O没言明，而是将脑袋靠在男人的肩膀上，风轻云淡地说：“这样好多了。”


第31章 小病秧子是个学渣
　　女孩身上的药香味很淡，除此以外还有一股甜腻的奶香。
　　蔺臻嵘被女孩靠着的那边肩膀紧绷着，微侧眸，能够清楚瞧见女孩左眼下那颗针尖大小的泪痣。
　　宿O仿佛没发现男人的不自然一般，翻看了几眼试卷，随即让佣人拿支笔给她。
　　从蔺臻嵘的角度看去，试卷的难度并不算大。
　　但黎叔说过，宿O初中就退学了。
　　而她手中的这些试卷分明就是高中阶段的竞赛题。
　　蔺臻嵘没对女孩的决定表示出任何异议，只道：“有不会的题，可以问我。”
　　宿O翻试卷的手指微顿，抬眸看着男人：“真的？”
　　蔺臻嵘颔首：“嗯。”
　　“那去书房吧。”宿O面无表情道，“我不会的题，有点多。”
　　继小金碗、小病秧子后，蔺臻嵘又对女孩多了个印象。
　　小学渣。
　　宿O不肯坐轮椅，非要自己走。
　　蔺臻嵘看着她这副弱不禁风的样子，怕她走两步就晕倒，便放慢脚步，走在女孩身边。
　　果然，楼梯上了还没一半，女孩就摇摇欲坠地要往后面摔。
　　蔺臻嵘眼疾手快地揽住她的腰，沉着脸道：“身体不好就别逞强。”
　　宿O轻声咳了咳，伸手搂住男人的脖子，蔺臻嵘顺势把人抱起来。
　　二楼和三楼各有一个独立的书房，但三楼的书房属于蔺臻嵘的私人区域，佣人也只有打扫的时候才能进去。
　　蔺臻嵘抱着女孩来到二楼的书房，紧随其后的佣人放下试卷就出去了。
　　书房内就两张椅子，还都是实木的。
　　想到女孩娇得跟朵富贵花似的，蔺臻嵘先把女孩放在沙发上，随后拿过抱枕垫在椅子上，再把女孩抱过去。
　　就是这些细微的体贴，才让她前世那般无法割舍。
　　宿O垂下眼睑，极长的睫毛微低，遮掩住了眸底如同生长于阴暗之地的欲念。
　　蔺臻嵘让黎叔把他今天要处理的文件也拿到了二楼的书房。
　　两人分别做着自己的事。
　　宿O左手握笔，写出来的字简直不堪入目。
　　她依旧面不改色地在草稿纸上涂涂写写，那些弯弯曲曲的线，根本让人看不出写了什么。
　　蔺臻嵘抬头看了一眼。
　　草稿纸都快涂完了，试卷还是空白的。
　　蔺臻嵘：“……”
　　放下手中正在审批的文件，蔺臻嵘捏了捏眉心，问：“哪里不会？”
　　宿O没说话，视线却扫过了整张试卷。
　　蔺臻嵘：“……”
　　这意思就是全部都不会。
　　两人是相对而坐的，蔺臻嵘把椅子拖到女孩那边。
　　听着男人富有磁性的声音，宿O神情倦怠地撑着下巴，注意力明显不在试卷上，而是盯着男人看。
　　察觉到她的分心，蔺臻嵘用手指敲了敲桌面：“我方才说了什么？”
　　宿O摇头：“没听清。”
　　蔺臻嵘在她额头轻点了一下：“不许走神。”
　　宿O懒洋洋地点点头，嗓音冷淡：“那还请蔺先生再讲一遍？”
　　“你基础差，我们今天不讲试卷。”蔺臻嵘面色严肃道，“先复习学过的知识。”
　　“三角函数知道吗？”
　　宿O：“不知道。”
　　“曲线方程呢？”
　　“不知道。”
　　“集合？”
　　女孩还是摇头。
　　蔺臻嵘：“……你都学过什么？”
　　宿O：“乘法口诀表。”
　　蔺臻嵘：“……”


第32章 其实是个傻白甜
　　接下来的时间，蔺臻嵘先从初中的知识给女孩讲解起。
　　一直到宿O流露出疲惫的神情，这场极为艰难的补课才结束。
　　试卷还是由宿O带回了房间。
　　蔺臻嵘把人放在床上后就起身离开了。
　　秘书说有事找他。
　　宿O睡了午觉，再醒来的时候，黎叔已经让人将手机送了过来。
　　“七爷的手机号已经存进去了。”黎叔笑眯眯地说。
　　宿O接过来：“谢谢。”
　　常用的软件也都下载好了，宿O没什么要添加，便将手机放在一旁，摊开桌子上的试卷。
　　她右手握笔，写出来的字和先前在书房用左手写的字天壤地别。
　　字如其人。
　　漂亮得过分。
　　几乎是不加思索，宿O没在草稿纸上动一笔，短短几分钟，就将选择题给填完了。
　　剩下的填空题以及大题，她也只写了答案。
　　这里面的试卷没有语文。
　　物理和化学试卷如法炮制。
　　至于剩的英语试卷，宿O做完和选词填空就不再动笔。
　　只余下一篇作文和翻译。
　　所有试卷加起来总共有十二张。
　　即使这些试卷全部刷完，破额入学考试也不一定能通过。
　　宿O了解了大致的题型，剩余的试卷就只扫了几眼，没写。
　　随手把笔扔在桌上，宿O没穿鞋，踩着柔软的地毯走进浴室，准备洗澡。
　　蔺臻嵘似乎不喜欢奶香味。
　　那就换橘子味的吧。
　　……
　　黄玉洁是趁蔺臻嵘不在家的时候过来的。
　　黎叔询问过宿O的意思，才放她进来。
　　这次过来，自然是让宿O签股权转让合同的。
　　黄玉洁容貌温婉清丽，柔声笑道：“你弟弟的过继手续已经办妥了，改天我带他来看看你。”
　　宿O没说话，拿过笔干脆利落地在合同上签字。
　　见她的脸色虽还是一如既往的白，但精神却比往日好了许多，黄玉洁疑惑地问：“OO，你的病是不是好一些了？”
　　宿O神情冷漠地开口：“暂时还死不了。”
　　黄玉洁尴尬地笑了笑，解释道：“我不是这个意思，就是担心你生活得不习惯，不过看样子，倒是我多虑了。”
　　宿O眉眼冷躁地看了眼她：“签好了。”
　　所以，你可以走了。
　　黄玉洁本就没有多留的打算，拿上合同，虚情假意地叮嘱了几句就迫不及待地离开了。
　　虽说过继的手续已经办好了，但孙家得见到股权转让合同才肯让她把人带回宿家，所以黄玉洁才会这么匆忙地过来找宿O签字。
　　目睹了这一切的黎叔依旧是一派笑眯眯的模样。
　　宿小姐手中的股份虽然才百分之三，但每年能拿到的分红已是一笔不小的数额。
　　就这样拱手让人，是宿小姐当真如此大方？
　　还是这位宿家病美人其实是个……傻白甜？
　　被黎叔认为是傻白甜的宿O正漫不经心地按着手机。
　　好像是在玩游戏。
　　长卷的睫毛微垂，在眼睑底部落下一小片淡色的阴影。
　　黎叔离开去指挥佣人进行大扫除，宿O按了会儿手机，似乎是觉得无趣了，便拿出一本厚度堪比字典的书来看。
　　荣徽园里多了这么一位病美人，佣人们每天看两眼都觉得心情愉快。
　　也难怪七爷当初非要选择宿小姐联姻不可了。
　　这么个小美人就算不能碰，放在家里藏着自己看也行啊！


第33章 你心爱的小未婚妻
　　蔺臻嵘今天回来的时候，后面还跟了个人。
　　正是程决。
　　这家伙今日来公司找蔺臻嵘谈工作上的事，结束后就死皮赖脸地跟着他回来了。
　　“你那小未婚妻呢？”人还没进屋，程决就站在玄关口往里张望。
　　被消毒液喷了一身，他也不恼，一双桃花眼笑眯眯地朝着替他挂衣服的佣人看去。
　　只可惜荣徽园的佣人都受过专业的训练，从始至终一直低着头，根本没接收到程决的这个媚眼。
　　蔺臻嵘目光如同冷刃般射向他，警告地看了他一眼。
　　程决又骚包又浪地理了理衣领，故作正经地说：“行了，七哥，我不浪了。”
　　蔺臻嵘没理会他，大步朝客厅里走去。
　　“七哥，你把传说中的病美人藏哪儿去了？”程决慢悠悠地跟在他身后，还不忘寻找宿家那位病美人的身影。
　　黎叔听到动静，从厨房里出来，笑着接话道：“宿小姐在楼上的房间里休息呢。”
　　闻言，蔺臻嵘不禁蹙眉：“她今天都做了些什么？”
　　“中午的时候，宿小姐的母亲曾来过。”
　　“她来做什么？”
　　蔺臻嵘还记得上次宿家夫妻俩来的时候，小病秧子就大病了一场，因此对宿家人的感观格外地差。
　　黎叔据实回答道：“宿小姐先前答应将手中持有的股份转让给继弟，宿夫人是来让宿小姐签字的。”
　　听了黎叔的话，蔺臻嵘的脸色沉了沉，直接抬脚往楼上走去。
　　程决也跟了上去。
　　蔺臻嵘停住步伐，转头看向他：“你跟上来做什么？”
　　程决随手在楼梯旁的花瓶里折了枝花，勾着一双摄魂心魄的桃花眼道：“七哥，我就看一眼，绝不会吓到你心爱的小未婚妻。”
　　蔺臻嵘：“闭嘴。”
　　什么心爱的小未婚妻？
　　明明就是个小病秧子。
　　来到客卧，蔺臻嵘推开门，屋内昏暗得只能见些许光亮，窗帘严严实实地拉上，整个房间沉闷异常。
　　宿O安静地侧躺在床上，睡颜精致，柔顺的黑发散在枕头上，更衬得女孩的脸色着实白。
　　看到女孩的容貌，自认阅美女如数的程决也不由得惊叹：“卧槽？这是什么神仙绝色美人？”
　　蔺臻嵘冷冷地瞥了他一眼，一副你要是敢吵醒她，就把你扔下去的表情。
　　程决压低声音：“七哥，我理解你想要金屋藏娇的心情了。”
　　蔺臻嵘懒得跟他解释，见女孩身体无恙，正准备转身离开，这时，身后传来了女孩的声音。
　　“蔺先生？”
　　可能是刚睡醒的缘故，女孩的嗓音不似平日里的清冷淡漠，反而多了丝慵懒的沙哑。
　　很是好听。
　　但其实宿O根本没睡着。
　　她方才在刷论坛里的小任务。
　　直到蔺臻嵘和程决到了房间门外，才关掉电脑，佯装正在睡觉。
　　蔺臻嵘看着一侧脸颊压在枕头上的女孩：“我们吵醒你了？”
　　“没有。”宿O摇摇头，目光落在了他身后的程决身上。
　　然后又看向蔺臻嵘。
　　等着他介绍。
　　蔺臻嵘却误会了她的意思，以为女孩不喜这副样子被外人看到，于是冷声对好友道：“程决，你先出去。”
　　还想趁机和小美人搭搭讪的程决：“……”
　　“七哥，其实我觉得……”冰冷的目光朝着他射过来，程决立即改口，“女孩子的房间确实不该进。”


第34章 新欢旧爱
　　程决离开后，宿O才不紧不慢地坐起身，随即朝着男人伸出手去。
　　蔺臻嵘以为女孩是在撒娇求抱抱，于是一边说着“娇气”，一边俯身将女孩抱下床。
　　双脚踩在柔软的地毯上，宿O朝着衣帽间的方向走去，语调慢淡：“只是让你拉我起来。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　“我可以出门吧？”站在衣帽间前，宿O漫不经心地挑着外出的服饰，头也不回地说道。
　　蔺臻嵘没说可不可以，只问：“去哪儿？”
　　“图书馆。”
　　女孩住进荣徽园已经快半个月了，却连荣徽园的方圆十里都未曾离开过，想要出门很正常。
　　见女孩拿的都是些薄款的衣服，蔺臻嵘皱眉，提醒道：“天气冷。”
　　“我许久没出门了。”女孩的声音很淡，听不出什么情绪，“不知道穿什么合适。”
　　她回过头，一双漂亮的眸子氤氲着薄凉，颜色浅淡的唇轻启：“蔺先生，你能帮我选吗？”
　　蔺臻嵘一看到女孩那张精致得过分的脸，大脑就要比平时迟钝得多。
　　俗称为色所迷。
　　他表情淡漠地点头：“嗯。”
　　蔺臻嵘挑挑选选，觉得女孩穿什么都好看，宿O也不急，坐在梳妆镜前在唇上抹了点口红，使得脸色看起来不至于太过病态。
　　十五分钟后，蔺臻嵘才选定了一件白色的毛衣搭配粉色的棉衣，衣领上还有一小撮白色的软毛。
　　等宿O换好衣服，照旧是被蔺臻嵘抱下楼的。
　　程决早已等候多时，见到这一幕，不由得挑了下眉头。
　　他七哥对这位病美人还挺宠。
　　认识这么多年，他们这些兄弟要想近蔺臻嵘的身都得洗三遍澡，再进行一次消毒才有机会。
　　可如今，竟有一个人成为了他重度洁癖的例外。
　　更主要的是，还是个女人。
　　呵，有趣。
　　看到带着唯恐天下不乱的笑容坐在沙发上的程决，蔺臻嵘面无表情地开口：“你怎么还没走？”
　　嫌弃意味不要太明显。
　　“我还没和宿小姐打过招呼呢。”程决往后一靠，一手随意地搭在沙发靠背上，姿态散漫，透着玩世不恭的痞，“初次见面，我叫程决，是七哥的旧爱。”
　　旧爱？
　　宿O抬眸看向男人。
　　蔺臻嵘冷下脸色：“乱说什么？”
　　“我哪有乱说？”程决斜支着额角，冲着宿O眨了眨那双风流多情的桃花眼，“我可是唯一和七哥睡过的人。”
　　他话音落下的那一瞬，明显察觉到周围的气温骤降。
　　被蔺臻嵘抱在怀里的女孩神情波澜无惊地看着他，目光幽深漆黑，如同没有感情的冰冷机械，令人不寒而栗。
　　宿O对他的敌意还真是不加掩饰。
　　程决自然不会被吓到，反而还饶有兴味地勾了勾嘴角。
　　七哥这哪是娶了个病殃殃的小美人？
　　分明是开在暗黑地界的罂粟花。
　　危险。
　　却又极易上瘾。
　　生怕女孩误会似的，蔺臻嵘语气中带着一丝紧张地解释道：“大通铺，各盖各的被子，只睡了一晚。”
　　宿O周身的冷冽气息才稍微收敛了些，但看向程决的眼神依旧冰冷刺骨。
　　隐隐还裹携着一丝杀意。
　　程决：“……”
　　艹？
　　不至于吧？
　　七哥这小未婚妻未免也太凶了吧？


第35章 娇里娇气
　　在好友的嫌弃和宿O的死亡凝视下，程决最终还是决定不当这个电灯泡，挥手起身走了。
　　宿O身子骨弱，虽然养了这么些天，但亏损的哪是短时间就能补回来的？
　　因此蔺臻嵘根本就不放心让女孩一个人出门。
　　抱着女孩刚迈出门，就见她瑟缩得颤了一下。
　　显然是冷的。
　　蔺臻嵘立即返身回去，让佣人再去拿件厚实的外套，直到把女孩包裹得如同个胖竹笋，这才往外走。
　　过于宽大的冬衣衬得怀中的女孩越发娇小纤瘦。
　　蔺臻嵘感受着手上的重量，低眸看去，女孩正乖巧地靠在他怀里，那双杏眼眨也不眨，好像是在发呆。
　　有点可爱……
　　香香软软的病美人，谁不喜欢呢？
　　车内开了空调，上了车后，宿O就从厚厚的冬衣里将自己解放出来，然后捂着嘴轻轻地咳嗽了两声。
　　蔺臻嵘的心脏陡然一阵紧缩：“着凉了？”
　　伸手在女孩的额头上试探了下温度，并没有发热，相反还有些凉。
　　宿O摇摇头：“没有。”
　　女孩脸色苍白，及腰的长发披散着，病殃殃地靠在座椅上。
　　蔺臻嵘注视着女孩的脸，沉声道：“如果不舒服就回去。”
　　“不回。”宿O固执道。
　　蔺臻嵘还想说什么，却被宿O抢先打断：“去物博图书馆。”
　　见女孩如此执拗，蔺臻嵘脸色一黑，冷着眉眼不再理会她。
　　宿O看着男人这副负气的模样，眸底掠过了一丝淡淡的笑意。
　　她伸手拉了拉对方的衣角。
　　蔺臻嵘丝毫不为所动。
　　撒娇也没用。
　　宿O没有被男人的冷脸劝退，她两辈子的耐心都给了蔺臻嵘一人。
　　她轻描淡写地开口：“座椅有点硬。”
　　娇里娇气。
　　蔺臻嵘心想。
　　虽还有些恼女孩，但该养的富贵花还是得养。
　　蔺臻嵘正要开口让人拿个抱枕过来，就听女孩说：“我想坐你腿上。”
　　不等男人反应过来，宿O已经缓慢地挪动到了男人的膝上。
　　蔺臻嵘下意识扶住女孩的腰，还是一如既往地细。
　　身子消瘦成这样，还想着往外跑。
　　怎么就不能乖一点，好好待在家里养病呢？
　　蔺臻嵘越想越气，掐着女孩盈盈一握的腰问：“你这是做什么？”
　　宿O神情淡漠地说：“哄哄你。”
　　蔺臻嵘时常被女孩的直球打得猝不及防，这次也不例外。
　　风轻云淡的三个字，瞬间扫却了男人心底的所有阴霾。
　　再加上女孩又闷声咳了咳，他哪还顾得上生她的气？
　　蔺臻嵘拿过佣人准备好的热水给她：“图书馆里有什么书是家里没有的？”
　　值得女孩为此跑一趟？
　　宿O捧着杯子，小口小口地喝着水，声音平静：“查点资料。”
　　另外还要见一个人。
　　物博图书馆是喻城最大的国家级图书馆，里面藏书数以万计，很多缺失的资料都可以在这里找到。
　　车子停在了距离图书馆不远的停车场，蔺臻嵘抱着宿O走过去。
　　天气冷，又是近年关，图书馆这会儿并没有多少人进出。
　　所以一路走来，两人并没有受到太多注视。
　　但他们这个组合，已足够引人瞩目。
　　图书管理员是个年轻女人，态度极好地给他们办理了通行卡，并告知了查询资料应该去哪一层。


第36章 后生可畏
　　宿O让蔺臻嵘直接去三楼。
　　资料室还挺大，每台电脑前都有一个U型沙发，看起来不像是图书馆，更像是个休闲场所。
　　刚打开电脑，宿O就说：“我去趟洗手间。”
　　蔺臻嵘淡淡颔首：“把手机带好，有事给我打电话。”
　　宿O：“嗯。”
　　有标识指向洗手间的位置，宿O却没去洗手间，而是乘坐电梯来到了顶楼的办公室。
　　她今日要见的人就在这里。
　　给对方发了条短信，宿O刚走出电梯就有人等着了。
　　来人年纪约莫五十岁出头，头发半百，眼角虽有细纹，但隐约可见年轻时的英俊。
　　“小宿O，身体还好吗？”
　　此人便是物博图书馆的馆长，杜豫章，同时担任喻城大学的校长。
　　“嗯。”面对如此重量级的人物，宿O依旧不紧不慢地点头，嗓音清冷，“有人在等我。”
　　“是你的朋友吗？”杜豫章的年纪已是宿O的爷爷辈，但说话的语气却像是对待朋友一般。
　　宿O也没瞒着对方，实话实说道：“我未婚夫。”
　　能够被女孩亲口承认是未婚夫，那就代表着这个素未谋面的男人在宿O的心里占了举重不轻的位置。
　　宿O的冷是由内之外的，不知是不是长年病弱的关系，她性情冷漠薄凉，对不在意的人或物，连半分余光都不会给。
　　杜豫章也是和宿O认识了好几年，才能获取一点女孩的信任。
　　“小宿O的未婚夫必定也是人中龙凤，不知有没有机会和他见一面。”
　　“再说吧。”
　　馆长办公室里。
　　宿O坐在宽大柔软的椅子上，敲击键盘的速度快得只能看清残影。
　　杜豫章每次见到这一幕，都不由得感叹果然是后生可畏。
　　自己是真的老了。
　　短短五分钟过去，一本俄文名著就翻译完毕了。
　　宿O的速度似乎又提高了。
　　杜豫章猜测可能是因为宿O的身体好了一些，不再像以前那般翻译个一两分钟就要歇上半分钟，这才导致效率提升了不止一星半点。
　　任务完成，宿O便站起了身：“我走了。”
　　杜豫章点点头：“好，我送你。”
　　往常翻译译本都是杜豫章把原文发给宿O，再由她翻译。
　　但今日这本俄文版名著只有纸质版，没有电子版，这才需要宿O亲自跑一趟。
　　在送宿O的途中，杜豫章突然开口：“小宿O，我听说你要去一中上学？”
　　至于杜豫章为何会听说这事，自然是从宿家人口中得知的。
　　年前，宿家受邀参加了一些宴会，被人问及宿O这个女儿的时候，宿董事长顿时脸色不佳。
　　一看就是对宿O有所不满。
　　旁人便多问了两句。
　　黄玉洁这才解释道：“OO年纪小，不懂事，跟她爸爸闹了点小矛盾。”
　　周围人：“什么矛盾能惹得宿董事长如此生气？”
　　黄玉洁：“OO也不知怎么了，居然想要去一中念书，可她那身体……我们哪放心让她去呢？”
　　杜豫章不喜欢应酬，这种场合向来能避则避，但家中有人去了，回来闲聊时说起了此事，他也就知道了。
　　“我和牧征远碰巧是大学的校友，你若真想去一中读书，我可以为你写封推荐信。”杜豫章笑着说道。
　　“不用。”随着话音落下，宿O走进了电梯里。


第37章 英雄难过美人关
　　见宿O迟迟没有回来，蔺臻嵘便准备起身去寻人。
　　恰好在中途遇到虚弱地靠着墙的女孩。
　　蔺臻嵘阔步走过去，二话不说就将女孩抱起来，低声斥责道：“不是说让你给我打电话吗？”
　　宿O没说话，搂着男人的脖子，靠在对方的怀里，低低地咳嗽了两声。
　　蔺臻嵘顿时如临大敌，俯身用额头抵着女孩的额头，温度并不高。
　　宿O开口：“我没发烧。”
　　可蔺臻嵘还是不放心：“身体不舒服就回去。”
　　说这话的时候，蔺臻嵘已经做好了女孩会继续固执己见的准备，却见女孩竟然点了点头。
　　宿O：“嗯。”
　　蔺臻嵘挑眉：“资料不查了？”
　　女孩病殃殃地应了一声：“嗯。”
　　见状，蔺臻嵘也不再久留，抱着女孩就往图书馆的出口走去。
　　杜豫章碰巧有事要出去，在一楼看到男人怀里的女孩长相神似女孩，不禁顿住脚步。
　　这个俊美如斯的男人就是小宿O的未婚夫？
　　有点眼熟。
　　好像是蔺家的现任家主？
　　小宿O怎么会跟对方认识？
　　杜豫章终日沉溺于艺术和教育之中，虽也身处喻城的上流圈子，却并不知晓宿家和蔺家联姻一事。
　　直到男人抱着女孩消失在视线里，杜豫章才在学生的提醒下继续朝外走。
　　许是治疗方案起了作用，宿O这次外出只除了容易体弱无力之外，没再发烧。
　　但咳嗽还是照旧。
　　家庭医生来瞧过后，没开药，只让佣人煮点罗汉果茶给她喝。
　　即使没发烧，荣徽园的佣人也不敢懈怠，这位小祖宗的身子骨可金贵得很，说不定又会像上次那般在夜里突然发作，所以照顾宿O的几人根本不敢松懈。
　　一晚上轮流察看宿O的情况。
　　幸运的是，一夜平静。
　　宿O第二日起来，和蔺臻嵘一同用过早饭，男人亲眼看着她吃了药，量了体温，确定女孩没什么事后才去公司。
　　秘书早已等候多时，站在玄关处偷摸摸打量蔺总的未婚妻。
　　虽然早就听说了蔺总选择了宿家的那位素有“病美人”之称的千金联姻，可由于宿O深居浅出，因此见过她的人其实没多少。
　　今日得以一见，秘书顿感惊艳。
　　还真是世间难得的美人。
　　尤其是那一身清冷如雾，柔柔弱弱的气质，简直让人保护欲爆棚！
　　难怪蔺总会不在意对方的身体是否健康，执意将宿O作为联姻的唯一人选。
　　自古英雄难过美人关。
　　看来他们蔺总也不例外啊。
　　蔺臻嵘离开后，宿O便回了房间，打开电脑，鼠标的箭头在桌面的空白处选定。
　　小小的圆圈转了没多久，就弹出了个游戏登录的客户端。
　　界面一半是大气磅礴的科幻画面，一半是用户账号和密码。
　　宿O随手输入了一串数字，按下Enter键，进入游戏。
　　随着游戏的加载完毕，连续两年霸占实力榜NO.1的那个ID显示上线。
　　整个游戏的世界频道都炸了。
　　[卧槽？我看到了什么？大神上线了？？]
　　[哪儿呢？哪儿呢？]
　　[哪位大神？]
　　[除了实力榜上常年失踪的那位大神，还有谁一上线能惹得大家这么激动？]
　　[有生之年啊！！我终于见到活的鹤神了！]


第38章 鹤神的传说
　　有新来的玩家看到世界频道里提到的鹤神，再通过大家的交流知道了此人是实力榜的榜首，于是抱着好奇心滑到榜单，一眼就看到了榜首的那个像是在键盘上随便打出来的ID。
　　[你们说的鹤神不会就是这个叫“H2367E”的吧？]
　　[朋友新来的吧？居然不知道鹤神的传说。]
　　[小萌新求科普！！]
　　[＃链接：教你如何满血狂虐boss＃，这个视频不会还没人看过吧？]
　　[我我我！！我看过！！视频超级燃！我就是看了这个视频入的星坑！]
　　[我也看过，视频里的玩家技术娴熟高超，连续杀了boss两次还不够，竟然还堵在人家的刷新点，boss出来一次杀一次，敢问boss是抢了这位大神的情缘吗？]
　　[哈哈哈哈！！！知情人解说正式开始！]
　　[有内情？已搬好小板凳～]
　　[小沙发+1]
　　[这个视频里，鹤神的操作堪称超神，但谁能想到做这个支线任务的时候，鹤神其实一路划水，导致队伍里的人都对他(不知道鹤神的性别，但怀疑是个大帅比)颇有意见，甚至还商量着把鹤神踢出队伍。]
　　[然后呢？然后呢？]
　　世界频道里满是新玩家的好奇之心。
　　“知情人”：[刚去喝了口水，我们接着唠。幸亏队长深明大义，没把鹤神踢出去，大家都知道这条支线任务刚出来的时候在整个星游里是最难的，还没人能完成首杀，队伍好不容易杀到boss面前了，结果还没一分钟就团灭了，不，还有个人活着，那就是鹤神。
　　本来大家都对这个全程划水的家伙不抱任何希望了，却不料在boss打掉他一丝血的时候，竟然会突然出手。
　　三分钟！！他竟然用三分钟就把boss给杀了！！]
　　[声明一点，小鹤完成的不是本服首杀，而是全服首杀。]
　　[哇塞！！楼上的是楼神吗？]
　　月上西楼：[大家好，听说小鹤上线了，我来看看。]
　　月上西楼：[还有，上面的“知情人”，小鹤说，你再轰炸他的对话框，就拉黑你。]
　　关关伊人：[小鹤回你了？]
　　岁无忧：[也回我了。]
　　上岸了才改名：[举手手，还有我！！]
　　关关伊人：[所以就只有我一个人没收到回复？卧槽，我不会真被小鹤鹤拉黑了吧？]
　　……
　　宿O上线后，拒绝了不停弹出来的约战邀请。
　　烦了，干脆直接屏蔽所有通知。
　　只给好友留了权限。
　　而她的好友列表里，仅仅只有五个人。
　　其中一个还是游戏小助手。
　　操控着人物将累积的任务做完，不多时她的好友列表里的头像就都亮了起来。
　　最先给她发消息的是关关伊人，半分钟的时间，对方就发过来了四五条消息。
　　都是些没有营养的话题，她看了一眼，没回。
　　紧接着便是岁无忧和月上西楼。
　　她回了这两人的消息，返回列表，关关伊人已经连续发了十几条消息。
　　宿O：“……”
　　点开月上西楼的对话框：[我可以拉黑他吗？＃截图＃]
　　月上西楼：[……]
　　月上西楼：[我跟他说。]
　　确认了鹤神没把他拉黑，关关伊人迅速组了个队伍，把几个游戏好友都拉了进来。


第39章 世界频道又炸了
　　几人认识的时间长，关关伊人和月满西楼好像还是室友，所以直接开的语音。
　　只有宿O一人闭了麦。
　　关关伊人的声音清脆干净，带着少年的青春活力：“小鹤鹤，你理一理我嘛。”
　　宿O戴上耳机，靠坐着躺椅，笔记本电脑就放在膝上，不紧不慢地打字：[做任务吗？]
　　上岸了才改名是个女孩子：“好啊，我也有好几天没上线做任务了。”
　　月满西楼和岁无忧都不是多话的人，做任务的期间，几乎都是关关伊人和上岸了才改名两人在说话。
　　说着说着，话题又扯回到了宿O的身上：“对了，小鹤鹤，你失踪这么久，是出了什么事吗？”
　　宿O言简意赅地回：[养病。]
　　上岸了才改名诧异道：“你病了？”
　　岁无忧也问了一句：“严重吗？”
　　关关伊人：“无忧你这话问的，那肯定不严重啊，否则小鹤鹤怎么可能会上游戏？”
　　H2367E：[嗯，死不了。]
　　上岸了才改名：“那现在你是病好了吗？”
　　宿O不欲和大家说这些，打下两个字[快了]，就操纵着人物速度极快地将boss给杀了。
　　岁无忧等人早就做过了这些任务，如今就是来凑个人数的，所以全程划水。
　　杀了boss后，会随机掉落宝箱，听说能开出惊天地泣鬼神的神级装备，但迄今为止，这个欧皇还没有出现。
　　宿O不缺装备，直接把掉落的宝箱给了关关伊人。
　　关关伊人：“小鹤鹤，我就知道你是最爱我的！”
　　宿O在游戏里的人物是个清俊的少年，职业向导，平时在队伍里就是打辅助的，但自从她用这个职业完成了那场全服首杀，这个职业就变成了半辅助半输出。
　　听到关关伊人的话，少年冷漠地站在一旁，等着头顶着[关关伊人]这四个字的威猛大叔把宝箱开了。
　　宝箱打开的那一瞬，几人的电脑屏幕上都闪过一道紫色的光芒。
　　紧接着就听游戏里的NPC用机械的声音在全服宣布：“恭喜玩家关关伊人开启随机宝箱获得神级装备――觉醒之怒。”
　　这条全服通告一出，整个世界频道又炸了。
　　[卧槽？！！欧皇！！]
　　[求锦鲤让我今年的压岁钱翻两倍！！]
　　[牛逼啊！！这是哪个任务掉落的随机宝箱开出的？]
　　[看了一眼关关伊人的状态，还在队伍中，而且这个队伍里聚集了实力榜上的三个大神＃截图＃]
　　[鹤神，楼神还有无忧大神，难怪能开出震惊全服的神级装备。]
　　[弱弱地问一句，意思是集齐三位大神，就能开出神级装备吗？＃星星眼＃]
　　[集齐另外两位大神倒是有可能，但是鹤神……这位是出了名的高冷不理人好嘛？]
　　[果然大神都是和大神一起玩的。]
　　与此同时，关关伊人也不可思议地哇哇乱叫：“不会吧？我是在做梦吗？我真的开出了神级装备？？”
　　另外几人比他要冷静得多，月上西楼开麦道：“全服通告，你说是不是真的？”
　　关关伊人：“啊啊啊！！小鹤鹤，我爱你！！你就是我的幸运神！！”
　　宿O淡定的打字，冷酷地提醒对方：[这件装备，你用不着。]
　　关关伊人：“？？”
　　他开出来的装备，怎么就用不着了？


第40章 欧气爆棚
　　岁无忧也说道：“这件装备，你确实用不着。”
　　关关伊人不服气地嚷嚷：“我怎么就用不着了？你们这是羡慕嫉妒恨！”
　　上岸了才改名俏皮地笑道：“你自己看看这件装备的适用职业是什么。”
　　关关伊人狐疑地点开装备的属性，所有技点都是满级，但是适用职业却是哨兵。
　　而他的职业是佣兵。
　　关关伊人：“……”
　　沉默了几秒后，关关伊人在队伍里啊啊乱叫了几声：“为什么？为什么会是哨兵？！我不相信！！！”
　　上岸了才改名毫不客气地笑了出来，就连岁无忧也忍俊不禁。
　　月上西楼轻咳了一声，说道：“关关，谢了。”
　　关关伊人：“……”
　　队伍里只有月上西楼一人是哨兵，这件装备除了给他，也没人能用得上。
　　关关伊人憋闷得要死，却也只能捏着鼻子认了。
　　还以为他今天真的欧气爆棚，结果到头来却是便宜了别人！
　　之后做的任务中掉落出的随机宝箱没再开出什么好东西，倒是游戏小助手给宿O发了条消息。
　　游戏小助手：[亲爱的，你没黑进游戏系统吧？]
　　宿O一边做任务，一边回复：[没有。]
　　游戏小助手：[那就好。我也让后台去查了，没什么问题。]
　　虽然查了没什么问题，但还是担心这位大神黑进游戏系统，还能不留下任何痕迹。
　　游戏小助手：[亲爱的，你别多心哦，不是怀疑你，而是现在很多人怀疑这次开出的神级装备是有后台在黑箱操作，所以我们需要拿出证据证明这真的是关关伊人欧气爆棚。]
　　H2367E：[没必要。]
　　这种小事，她没必要出手黑进游戏系统。
　　游戏小助手：[嗯呐！我相信亲爱的。那么，亲爱的你上线是想通了，答应我们的邀约了？]
　　宿O看着屏幕上的文字，神情淡漠，修长的手指瓷白，可见青筋，不疾不徐地敲着键盘：[没有。]
　　游戏小助手：[亲爱的，你有任何不满意的，都可以提！]
　　H2367E：[我要上学。]
　　即便她要上学，也不会耽误她和游戏平台的合作，她不肯答应对方的合作，自然是有她自己的考虑。
　　游戏小助手愣了愣，显然是没想到这位大神竟然还是个学生。
　　对方的黑客技术娴熟高超得让人叹为观止，还以为是个久经沙场的老手。
　　游戏小助手很快回神，啪啪打字：[亲爱的，你……成年了吗？]
　　屏幕的光亮照在女孩的脸上，映出眼底冷漠薄凉的漆黑：[嗯。]
　　游戏小助手松了一口气，幸好。
　　如果对方还是个未成年，那事情就难办多了。
　　游戏小助手：[亲爱的，你是在上大学吧？其实大学的理论课程很轻松的，实践出真知嘛，而且老师们都鼓励学生自主创业，你如果答应了我们的邀约，等你毕业的时候，公司可以直接给你开实习证明，还可以一毕业就进入公司工作。]
　　宿O懒洋洋地往后一靠，嘴角勾出浅薄的弧，不像是在笑，反而清冷得很：[我不需要工作。]
　　游戏小助手：[？？]
　　H2367E：[我先生有钱，他会养我。]
　　游戏小助手：“……”
　　这段文字怎么有股狗粮味？


第41章 蔺家未来的当家主母
　　无论游戏小助手怎样劝说，宿O也丝毫不为所动。
　　最后游戏小助手只能退而求其次，让宿O想通了再联系它。
　　返回到队伍，关关伊人等人正在说年后的线下活动。
　　关关伊人和月上西楼本就认识，天天都在见面，而上岸了才改名以及岁无忧虽然爆过照，却没正式见过面，大家交谈过后发现离得都不是很远，就约好了在官方的线下活动面基。
　　“小鹤鹤，你来吗？”关关伊人期待地问道。
　　宿O慢条斯理地打字回复：[不去。]
　　关关伊人：“为什么啊？”
　　H2367E：[养病。]
　　不欲和他们多说，宿O打了两个字[下了]就退出队伍，下线了。
　　……
　　再过两天就过年了。
　　今年的除夕要稍晚一些，在二月中旬。
　　蔺氏集团在情人节的前一天放年假，离家远的员工早已订好了回家的票，正月初十才回来上班。
　　蔺臻嵘让秘书将后续的工作做完就可以走了，秘书恭敬地应下，正要出去，就撞上了前来找蔺臻嵘的林寐。
　　“林少。”打过招呼，秘书在对方颔首致意后才离开，然后让助理泡杯咖啡端进去。
　　林寐毫不客气地在沙发上坐下，随性地将腿交叠着，透着桀骜不驯的恣意：“七哥，你今年还是回老宅过年？”
　　蔺臻嵘处理着手上的文件，头也不抬地回道：“嗯。”
　　林寐似笑非笑地问：“带着你那娇滴滴的小未婚妻？”
　　语气中带着几分看热闹不嫌事大的揶揄。
　　闻言，蔺臻嵘手中握着的钢笔微滞，神色晦暗不明。
　　大家族里向来是非多，小病秧子的身体那般差，要是被某些不长眼的人冲撞了，指不定会气到吐血。
　　蔺臻嵘往昔回老宅过年，只是露个面就离场了，身为蔺家的当家人，也没人敢不识趣往他跟前凑，但宿O不一样。
　　她是蔺家未来的当家主母，这些事迟早要交到她的手中，少不了她操劳的时候，可她那病殃殃的身子哪里能操持这些琐事？
　　见蔺臻嵘神情隐晦，林寐笑嘻嘻地说：“你家小病美人那娇娇弱弱的样子，一看就应付不来那些人精，七哥你肯定也不忍心让小美人受苦受累吧？”
　　蔺臻嵘不紧不慢地抬眸看了他一眼：“你有何高见？”
　　“七哥，你放心回老宅过年，小美人就交给我替你照顾，怎么样？”
　　蔺臻嵘冷嗤了一声，靠在身后的座椅上，漠然的眸子微眯：“程决之前说，想要中远的那块地。”
　　林寐：“……”
　　林寐立即正襟危坐，严肃道：“七哥，我刚才什么都没说。”
　　蔺臻嵘没理会他，眸光深沉，不知在想些什么。
　　见林寐还不走，他挑眉道：“还有事？”
　　赶人的意思不要太明显！
　　“没了。”林寐施施然站起身，理了理袖口，迈步往外走。
　　到门口时，脚步一顿，转头看向男人，“对了，七哥，你在盛耀包下的地方可以借我用一天吗？”
　　蔺臻嵘：“做什么？”
　　林寐：“陪我刚交的小女朋友过情人节。”
　　情人节？
　　蔺臻嵘看了眼桌上的台历，正是明天。
　　“清理干净。”
　　这话的意思就是答应了。
　　“谢了。”林寐摆摆手，随即拉开门走了。


第42章 可以和你一起睡吗
　　前十八年，宿O大多数时间都是在医院里度过的。
　　就连新年这个重要的日子也不例外。
　　照顾她的徐姨也要回家过年，所以基本就是宿O一个人在医院里过年。
　　但前世自从她被蔺臻嵘接到荣徽园，便不再形单影只。
　　原本按照往日的习惯，蔺臻嵘应该带她回老宅过年，但她身子骨弱，受不了颠簸，男人便只让黎叔去传个话，自己待在荣徽园陪她。
　　宿O记得前世，她在除夕当晚还生了场大病，导致荣徽园的所有人都没法过一个好年，蔺臻嵘更是在床边守了她一整夜。
　　下楼喝药的时候，宿O坐在轮椅上，漫不经心地问了黎叔一句：“蔺先生有什么喜欢的东西吗？”
　　黎叔停下手中正在忙活的事，想了想，恭敬地回答：“似乎没有。”
　　之所以说似乎，是因为蔺臻嵘这些年并没有对任何东西表现出极大的兴趣。
　　至今唯一感兴趣的也就只有宿O一人了。
　　想到明天就是情人节，人老成精的黎叔不需深思就明白了宿O为何要问这个。
　　为了不让宿O的心意落空，黎叔还是提醒了一句：“七爷对漂亮的东西比较感兴趣。”
　　宿O修长的手指捧着白瓷药碗，慢悠悠地喝了一口药，闻言点点头：“我知道了。”
　　黎叔说了一句“那我先去忙了”便不再打扰女孩喝药。
　　……
　　蔺臻嵘刚从公司回来就把黎叔叫去了书房。
　　“今年的家宴，你去传几句话就行了。”靠坐在真皮椅子上的男人风轻云淡地说道。
　　黎叔试探地问：“您不去吗？”
　　蔺臻嵘：“嗯。”
　　黎叔便点头应下：“是，我明白了。”
　　交待完事，蔺臻嵘下楼去看他养的小富贵花，却被佣人告知女孩已经睡了。
　　蔺臻嵘挑眉，这么早？
　　佣人解释道：“宿小姐今晚喝的药里加了点安眠的药材。”
　　这味药材还是宿O自己提议加的。
　　闻言，蔺臻嵘看向紧闭的房门，沉声问：“她睡得不好？”
　　佣人：“宿小姐说是做噩梦了。”
　　果然是个小娇气包。
　　不过是做噩梦而已，就吓得睡不着了。
　　蔺臻嵘没让佣人把女孩叫醒，转身下楼去用晚饭。
　　然而，晚饭刚吃到一半，就有佣人急匆匆跑下楼，让人去请医生过来。
　　“怎么了？”蔺臻嵘放下餐具，皱眉问道。
　　佣人慌张道：“宿小姐又做噩梦了。”
　　吓醒了？
　　蔺臻嵘匆忙起身，大步流星地往楼上走去。
　　客卧的门虚掩着，稍一用力就推开了。
　　只见女孩白着一张小脸坐在床上，额角布满了细密的冷汗，呼吸喘急，似乎真的吓得不轻，捂着嘴咳嗽个不停，眼尾飘着几分绯色，勾着魅人心魄的欲。
　　看着女孩这副病恹恹的模样，蔺臻嵘眉头紧蹙：“梦都是假的。”
　　“我知道。”宿O淡淡道，“但恐惧还是会存在。”
　　蔺臻嵘脸色冷了些：“从什么时候开始的？”
　　“不记得了。”女孩的声音里裹携着一丝茫然。
　　气氛一时之间有些凝滞。
　　半晌后，女孩突然开口：“我可以和你一起睡吗？”
　　不等男人反应过来，又听宿O面无表情地说：“我一个人睡容易做噩梦。”


第43章 注定只能做一个昏君
　　听到女孩的话，蔺臻嵘怔愣了片刻，回过神来，随即语气冷硬地拒绝：“不行。”
　　他和女孩之间虽有婚约在身，但总归还没领证。
　　怎么能同床呢？
　　就算被男人严词拒绝了，宿O也没流露出半分失落的情绪。
　　声音一如既往地淡漠：“你不趁我还活着做点什么吗？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　他还想做个人。
　　蔺臻嵘扫视了她一眼，冷嗤道：“你这个样子，我能对你做什么？”
　　宿O没说话，却是朝着男人伸出手去。
　　又要抱？
　　蔺臻嵘挑眉，真是越发娇气了。
　　心中腹诽着，同时俯下身准备去抱女孩。
　　宿O自然而然地搂住男人的脖子，紧接着，响亮的打啵声传来。
　　“能做这个。”
　　清冷的嗓音在他耳边响起。
　　蔺臻嵘的身子骤然僵硬住，瞳孔紧缩了一瞬，差点反射性地将女孩甩开，
　　气氛顿时沉寂下来，良久后，蔺臻嵘面无表情地扔下一句“你休息吧”就转身走了。
　　看起来颇像是落荒而逃。
　　宿O看着男人的身影消失在视线里，面上没有丝毫异样的神色，只眼底掠过一抹微不可察的浅淡笑意。
　　蔺臻嵘想做正人君子，可她不是什么窈窕淑女。
　　她从黑暗的深渊里爬出来，早已连心都被染血的荆棘束缚。
　　所以重生归来，她只想做那祸国殃民，扰乱朝纲的苏妲己。
　　而蔺臻嵘注定只能做一个昏君。
　　直到远离了客卧，男人匆忙的脚步才慢下来，然后抬起手，缓缓抚上女孩方才亲吻的地方……
　　指尖似乎都带上了独属于女孩身上的那股药香味。
　　……
　　一夜平静。
　　宿O没再做噩梦，但蔺臻嵘却是失眠了一整晚。
　　第二日和女孩在楼下的餐厅碰见，蔺臻嵘尽量保持淡定，目光却总忍不住往女孩那两片颜色淡薄的唇瓣瞥。
　　昨晚虽然一触即分，可还是感受得出来挺软的。
　　蔺臻嵘：“……”
　　他都在想些什么？
　　这时，握着汤勺小口地喝着补汤的宿O开口打破沉默：“你今天有安排吗？”
　　蔺臻嵘面色冷漠地回道：“没有。”
　　宿O点点头，精致的小脸上没有任何表情：“那和我去个地方吧。”
　　蔺臻嵘没立即答应，而是让医生来给她检查过身体，确定无碍后才叫人备车。
　　宿O照旧是被男人抱上车的，看着男人眼睑下淡淡的黑眼圈，语气茫然地问：“你也失眠吗？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　还不是你害的。
　　显然蔺七爷是不可能承认的，冷着脸说：“没有。”
　　宿O看透不说透，风轻云淡地点点头：“哦。”
　　上了车，宿O靠着椅背闭目养神，从蔺臻嵘的角度看过去，侧颜绝美惊艳，鼻尖微挺，左眼下的泪痣清晰可见。
　　俗话说有泪痣的人容易哭，但小病秧子即使咳嗽到吐血，都不曾掉一滴眼泪。
　　蔺臻嵘看着女孩这张赏心悦目的脸，不知不觉也睡了过去。
　　察觉到男人的呼吸渐渐平稳，宿O睁开眼，压低声音叮嘱司机开慢一点。
　　清冽不带一丝温度的声音如同寒冰乍破，弥漫出一股极其可怕的冷意。
　　司机下意识应道：“是。”
　　这位蔺家未来当家主母不过是个病弱的千金大小姐。
　　身上的压迫感怎么会这般重？


第44章 不需要替代品
　　宿O要去的地方是一个宠物店。
　　她前世与蔺臻嵘相处了两年，直到死之前才知道这人喜欢养宠物。
　　但蔺臻嵘平日里忙，洁癖又重，所以荣徽园里才连一只逗趣的宠物都没有。
　　宿O对这些猫猫狗狗不讨厌，却也谈不上喜欢。
　　她性情薄凉淡漠，两辈子的耐心都用在了蔺臻嵘的身上。
　　这家宠物店是落花无情推荐给她的。
　　落花无情是个猫奴，自己一个人就养了三只猫，对喻城大大小小的宠物店都熟得很。
　　宿O勉强相信他的眼光，于是来了这家落花无情极力推荐的宠物店。
　　见女孩要来的是一家宠物店，蔺臻嵘眉头微拧：“你要养宠物？”
　　宠物店打理得挺干净的，但蔺臻嵘洁癖重，说什么也没法迈进去一步。
　　宿O：“给你买的。”
　　蔺臻嵘垂眸看向怀中的女孩，重复了一遍她的话：“给我买的？”
　　“嗯。”宿O淡淡点头，“黎叔说你喜欢漂亮的东西，波斯猫的颜值是最高的。”
　　听女孩这意思，似乎是早有预谋，蔺臻嵘挑眉：“为什么想到给我买宠物？”
　　宿O表情漠然地说：“情人节礼物。”
　　她纤细的手臂搂着男人的脖子，一双漂亮得要命的眸子直视男人：“以后我死了，它还能代替我陪你。”
　　听到女孩轻描淡写的话，蔺臻嵘的心脏骤然紧缩了一瞬，揽在女孩腰上的手指握紧，而后又松开。
　　蔺臻嵘面容冷峻地开口：“我不需要一个替代品。”
　　话落，男人连宠物店的门槛都没迈过，直接抱着女孩转身走了。
　　宿O抬起眸子，目不转睛地看着男人俊美无双的面容：“你不喜欢？”
　　蔺臻嵘沉着脸色道：“不喜欢。”
　　周身的气息阴鸷又冰冷，显然是动怒了。
　　抱着女孩返回到车上，蔺臻嵘让司机开车回荣徽园。
　　宿O歪着头，澄澈黑亮的眸子一瞬不瞬地盯着男人，忽然低声笑了。
　　这还是这么多天以来，女孩第一次笑。
　　蔺臻嵘看着女孩如同寒冬里的骄阳般干净的笑颜，顿时便怔愣住了。
　　宿O慵懒地斜支着额头，声音倦怠散漫：“这个礼物你不喜欢，那我想不出该送你什么了。”
　　蔺臻嵘的思绪被女孩的话拉回来，不自在地别过脸去：“我也没给你准备礼物。”
　　这意思就是两清了。
　　宿O轻飘飘道：“是吗？”
　　修长的手指轻轻地扣了扣车窗，“那便算了。”
　　她说，“我们也不是情人。”
　　女孩这话一出，整个车内的氛围立即就变了。
　　男人的双眸顿时危险的眯起，脸色阴沉地提醒：“我们是未婚夫妻。”
　　情人这个词褒贬不一。
　　他们虽不是情人、情侣，但不出意外的话，余生相伴的便就是对方。
　　宿O眉眼冷清地提醒对方：“联姻的。”
　　在某度上，联姻的解释是：通婚结成姻亲关系，喻指两个部门或单位之间的携手合作。
　　是合作，而非执子之手，与子偕老的两姓缔结。
　　蔺臻嵘也知道他们的关系掺杂着利益和目的，起初他也只想要女孩活着嫁入蔺家。
　　但女孩太过娇贵，跟个小金碗似的。
　　碰不着。
　　摔不着。
　　只能好好藏着，护着。
　　而这护着护着，更加不想她死了。


第45章 简直喜欢得要命
　　一路沉默回到荣徽园。
　　似乎是被女孩那句“联姻的”给气到了，蔺臻嵘下车的时候没抱女孩，而是让人把轮椅给拿来。
　　宿O懒倦地靠在座椅上，看着男人裹携着一身冷气走远，不紧不慢地抚开佣人伸过来想要扶她的手，步调轻缓地下了车。
　　佣人不敢怠慢，小心翼翼地跟在她身边，准备在这位小祖宗疲累得走不动的时候扶一把。
　　然而，直到走进玄关，女孩才背靠着墙微微喘气，冷风灌入喉咙，宿O忍不住咳嗽了两声。
　　见她脸色惨白，只眼睛周围有些许粉晕，佣人担忧地出声问：“宿小姐，您没事吧？”
　　宿O摇摇头，转过头，不偏不倚地撞上男人不悦的目光。
　　明知道自己身体不好，还逞强。
　　蔺臻嵘眉眼间盘桓着令人望而生畏的怒意，他朝着黎叔看了一眼。
　　黎叔心领神会，暗里拨通了家庭医生的通讯，让家庭医生迅速带着检查设施过来。
　　佣人匆忙将大门关上，刺骨的冷风被挡在外面，宿O也在佣人的照料下脱了沾染着寒意的外衣。
　　在消毒区消过毒后，佣人立即把粉嫩嫩的毛绒拖鞋放到宿O的跟前。
　　宿O看了一眼，没穿，就这样光着洁白如玉的脚丫踩在地板上，往屋里走。
　　蔺臻嵘看着女孩这一番行为，更加气不打一处来。
　　带着压迫感极重的怒气大步走下楼，在女孩波澜无惊的目光下将人打横抱起。
　　他压着声音问女孩：“闹够了吗？”
　　宿O漠然挑眉：“你不生气了？”
　　气，怎么不气？
　　但更恼怒女孩这般不爱惜自己的身体。
　　蔺臻嵘冷嗤，讥诮地问道：“我生不生气，与你何干？”
　　宿O丝毫不受男人嘲讽的语气影响，面色淡漠地开口：“你生气的话，就哄哄你。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　他垂下眸子，一瞬不瞬地盯着怀中的女孩，嗓音略显沙哑：“怎么哄？”
　　宿O仰起头，在男人下巴上亲了一下，软糯的声音与清冷精致的面容形成了反差：“这样？”
　　女孩柔软的双唇贴在他的下颚时，蔺臻嵘的身子骤然紧绷。
　　那双墨色的眸子比以往任何时候还要幽深，像是要把女孩的灵魂刻上属于他的印记。
　　察觉到男人炙热的眸光，宿O微偏了下头，状似思索般地说：“看来你喜欢我这么哄你？”
　　不知是不是被女孩说破了心思，蔺臻嵘语速极快地反驳：“没有。”
　　宿O上辈子和男人共同生活了两年，哪能不了解他？
　　蔺家七爷在外人面前就是个可望不可即的高岭之花，而且因为洁癖很重，所以几乎无人能轻易近他的身。
　　也很少有人知道，蔺七爷还是个颜控。
　　这点在宿O的身上体现得淋漓尽致。
　　被美貌所迷惑的蔺七爷不仅没有外人面前的冷漠疏离，相反还容易智商掉线。
　　挺可爱的。
　　宿O想。
　　但男人这副可爱的模样，最好只有她一人能看到。
　　“没有？”明知男人是在欲盖弥彰，宿O却还是顺着他的话说，“所以是不喜欢？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　蔺臻嵘的目光落在女孩好看的眉眼，微挺的鼻，缓缓向下，最后落在轻抿的唇上。
　　怎么可能不喜欢？
　　蔺臻嵘心想。
　　简直喜欢得要命。


第46章 娇气得像朵富贵花
　　但轻而易举就承认的话，那岂不是显得他很好哄？
　　所以无论蔺臻嵘心里怎么想，面上依旧没有什么表情。
　　好在宿O没有追问，家庭医生也来得足够快。
　　蔺臻嵘把人抱放在沙发上，先让医生给宿O检查一下身体。
　　果然有些发烧。
　　蔺臻嵘阴沉着脸瞪了女孩一眼，身体不舒服，方才还逞强。
　　宿O的身后垫着柔软的抱枕，一手伸出去，由着医生将针尖扎进手背，眼眸倦怠地合上。
　　当真娇气得像朵富贵花。
　　蔺臻嵘是等女孩睡熟了才将人抱回房间的，佣人高举着输液瓶跟在旁边，动作放得极轻。
　　宿O下午就退了烧，白天睡了一觉后，晚上便不怎么睡得着。
　　她打开电脑，登录上黑客论坛，毫无意外地收到了落花无情发来的消息。
　　落花无情：[大神，怎么样？买到心仪的宠物了吗？]
　　sy1567：[没有，他不喜欢。]
　　落花无情：[原来大神您不是买给自己的？是要送朋友吗？]
　　sy1567：[不是。]
　　宿O换了个舒适的姿势坐着，懒洋洋地打字：[是我先生。]
　　落花无情：[？？]
　　电脑那边的人显然有些震惊，半晌才谨慎地问了一句：[先生的意思是……老师吗？]
　　sy1567：[你和郁迟的中文都该重修了。]
　　落花无情：“……”
　　反应过来的落花无情惊讶不已，从发过来的字里行间依稀可见对方的诧异：[所以是我想的那个意思吗？]
　　sy1567：[嗯。]
　　落花无情：[等等……先生？大神你是女的？！！]
　　卧槽？
　　电脑前的男人差点被这个突如其来的真相砸得从椅子上摔下去。
　　操控电脑的技术如此高深莫测，还轻而易举就能破除他设有陷阱的防火墙，原以为对方肯定是个老练的电脑大神，性格又冷淡禁欲得很，性别肯定是男，没想到居然是个女的？？
　　落花无情当然没有性别歧视的意思，他只是感到不可思议而已。
　　电脑微弱的光亮反射在女孩漂亮得要命的脸庞上，她不紧不慢地回复了一个字：[嗯。]
　　被这个事实冲击得半天才回神的落花无情深呼吸了一口气。
　　落花无情：[这件事，是不是只有我一个人知道？]
　　他一定会为大神保守秘密的！
　　sy1567：[不是。]
　　落花无情：[？？还有谁？？]
　　竟然还有人比他更早知道大神的真实性别？
　　sy1567：[郁迟。]
　　落花无情：[嘤嘤嘤～果然你和郁迟那个臭不要脸的关系才是最好的。]
　　宿O懒得理会他的玻璃心，将聊天框拉小，返回到论坛首页。
　　置顶的一个帖子热度不断攀高。
　　是有关年后线下聚会的。
　　黑客其实不轻易露面，即使是同行也一样。
　　参加这场聚会的各位黑客显然是要戴着面具与变声器出席，大家在帖子里议论的不是穿什么样的衣服，戴什么样的面具，而是在说最想见到的黑客是谁。
　　“sy1567”这个ID被提到的次数最多。
　　不断增多的回复令这条帖子的热度居高不下。
　　2L：好奇sy1567这位神秘大神会不会到场。
　　3L：Y神高冷又神秘，为了维持这股似真似幻，朦朦胧胧的神秘感，估计出现的可能性不大。


第47章 惜的也是美人玉
　　一直盖到一百多楼，才有人回复：据可靠消息，Y神不去。
　　众人顿时大失所望。
　　宿O只粗略地扫了一眼后就退出了论坛，将关掉的电脑随手放在一旁，戴上防噪耳机，不多时就睡着了。
　　时间在风平浪静中悄然流逝，新年随踵而至。
　　宿O一早起来，难得化了个淡淡的妆，使得脸色看起来不再病白，就连服饰也换上了艳丽的红。
　　得知蔺臻嵘今年不回老宅过年，林寐和程决一商量，决定带点东西来荣徽园陪蔺臻嵘过年。
　　两人大清早就上门，程决戴着墨镜，指挥人把车上的东西拿下来，换了鞋，在玄关处做了全身的消毒处理就迫不及待地往屋里走。
　　见到坐在沙发上看新闻的蔺臻嵘，他才慢下脚步，墨镜一摘，冲着他眨了眨那双风流多情的桃花眼：“七哥，早上好啊。”
　　蔺臻嵘略抬起眸，风轻云淡地扫了对方一眼，没理会他。
　　林寐落后程决几步，见只有蔺臻嵘一人，四下张望着问道：“七哥，你那小未婚妻呢？”
　　蔺臻嵘看着电视上正在播报的新闻，淡声道：“还在睡。”
　　程决在就近的沙发坐下，歪歪斜斜的，没个正形：“小病美人身体不好，早上多睡会儿很正常。”
　　“我还以为宿家会接她回去。”林寐似笑非笑地说，“这是就此打算把人送给你了？”
　　虽知道宿家上不得台面，却没想到这么不懂规矩。
　　这婚还没结呢，女儿就跟泼出去的水一样了。
　　蔺臻嵘对宿家的做法可有可无，反正迟早要结婚，宿家的这番行为也欠妥不到哪里去，顶多会让宿O寒心罢了。
　　而宿家会在意一个出嫁的女儿是否对家族失望吗？
　　显而易见，并不会。
　　“我听说宿望海从旁支过继了个儿子，年龄比宿O小不了多少岁。”林寐看了眼楼上，示意道，“她知道吗？”
　　蔺臻嵘点头：“嗯。”
　　岂止知道，宿家能顺利过继这个儿子，其中还有他家小病秧子的功劳。
　　“自己的亲生父母放着漂亮又乖巧的女儿不疼，却偏要一个别人家的儿子，小病美人知道后一定很伤心吧？”程决一副怜香惜玉的表情，“一想到美人为此伤怀掉眼泪，我的心都要碎了。”
　　蔺臻嵘冷冷地瞥了他一眼，不带半分情绪波澜地打破他的幻想：“她没哭。”
　　别说掉眼泪了，连红一下眼眶都是咳嗽引起的。
　　“这也不妨碍我心疼美人。”程决斜睨着好友，幽幽道，“七哥，你可真不会怜香惜玉。”
　　蔺臻嵘对此不置可否。
　　林寐：“七哥不辣手摧花就算了，你还指望他怜香惜玉？”
　　程决端起佣人倒的茶喝了一口，闻言轻飘飘地说：“七哥不是不会怜香惜玉，不过是要看，怜的什么香，惜的什么玉。”
　　都是千年的狐狸，林寐瞬间明白了他的意思，嘴角勾出的弧度带着丝玩世不恭：“怜的是宿家病美人的香？”
　　程决接话：“惜的也是美人玉。”
　　冰冷的目光陡然朝着两人射过来，蔺臻嵘半眯着眼眸，沉声警告：“闭嘴。”
　　林寐和程决相视一笑，端着手中的茶隔空相碰，各自心照不宣。


第48章 单身狗没尊严
　　程决和林寐来这么早就是为了看美人的，谁知道美人还在睡梦当中。
　　“我再去睡会儿。”程决懒洋洋地站起身，昨晚在一个小明星那儿闹得有些晚，他正困着呢。
　　甫一转身，就看见楼上走下来一个女孩。
　　女孩一身暗红色的旗袍式长裙，黑色的长发及腰，五官精致，身形纤瘦，明眸善睐，冰肌玉骨，漂亮得令人移不开眼。
　　虽然不是第一次见面，但程决和林寐还是惊艳不已。
　　尤其是女孩穿的服饰还是如此艳丽的颜色，更添几分惑人的媚。
　　说是祸国殃民都不过分。
　　直到宿O走下楼，朝着蔺臻嵘伸出手，再被男人起身抱过来，程决和林寐都还沉浸在美人的盛世美颜中。
　　宿O被男人放在沙发上坐着，佣人很快就把她每日喝的药端了上来。
　　浓郁的药味扑鼻而来，程决和林寐才彻底回神。
　　然后就见到高高在上的蔺七爷竟然屈尊降贵地拿着汤勺，不紧不慢地喂女孩喝药。
　　程决：“？？”
　　七哥这是中邪了？
　　林寐：“……”
　　长得好看是真的可以为所欲为。
　　本来打算上楼补觉的程决收回刚迈出去的脚，又坐回了原位，弯着那双勾魂摄魄的桃花眼，轻声问道：“小七嫂，这药苦吗？”
　　宿O眉眼清冷地扫视过他，声音更是如同充斥着冰冻三尺的寒意：“你说呢？”
　　程决被这股莫名的敌意刺得下意识打了个寒颤。
　　他什么时候得罪了这位病美人？
　　宿O还记着他说的与蔺臻嵘曾睡过一觉的事。
　　虽然后面男人解释了是大通铺，各盖各的被子，但仿若腐根的占有欲还是肆意滋长。
　　程决也是个聪明人，知道宿O对他的敌意不可能凭空而来，但他确实不记得何时得罪了女孩。
　　说起来，他们也不过才见了一面而已。
　　莫非就是上次见面，他说了什么不该说的，惹恼了这位娇滴滴的宿家大小姐？
　　程决百思不得其解。
　　“小七嫂，你别这么看我。”程决装出一副恐慌的模样，眼里却盈满了笑意，“我害怕。”
　　玩笑过后，他又摆正脸色，语气也正经了许多，“上次若是有冒犯的地方，还请小七嫂见谅。”
　　林寐也看出了这两人之间有些不愉快，于是做和事佬道：“小七嫂，程决有时候是有些爱嘴上跑火车，但绝对没有什么坏心思。”
　　话说到这份上了，宿O身上的冷冽气息终于收敛了些，也不知她一个娇生惯养的千金小姐哪来这么沉重的压迫感。
　　蔺臻嵘在此期间一句话也不曾说，只风轻云淡地瞥了程决一眼，目光里透着警告。
　　程决：“……”
　　他又做错什么了？
　　明明是你家小病秧子先冲他释放冷气的好嘛。
　　单身狗没尊严的吗？
　　还有，七哥你曾经是那么风清月朗的一朵高岭之花，什么时候也堕入凡尘，成为了个昏君？
　　还是个见色忘友的昏君！
　　程决忽然心碎成渣渣，捂着胸膛对林寐说：“林妹妹，快扶着点宝玉哥哥。”
　　林寐转头，微笑道：“你叫我什么？”
　　程决轻咳一声，带着平日里足以电晕不少女孩子的笑容说：“宝贝儿，我方才什么都没说。”
　　林寐突然暴起：“林你妹的林妹妹！！！”


第49章 七爷被调戏了
　　喻城是不允许燃放烟花爆竹的。
　　但程决和林寐这两个家伙是个胆大的，还没吃年夜饭，就让佣人把他们带来的烟花和一些类似于仙女棒的小玩意搬出来。
　　宿O坐在轮椅上，也被两人推了出来，还被塞了双手的仙女棒。
　　蔺臻嵘转了转手中的打火机，看了眼因坐着而矮了自己一截的女孩，语气淡淡地问：“给你点燃？”
　　宿O点头：“好。”
　　只听“咔哒”一声，被点燃的仙女棒火花蹿起，灿黄的火光映在女孩的眼里，亮得出奇。
　　砰――
　　不远处有一团亮色自小而上升到空中，然后陡然炸开成璀璨的花朵，照亮了整个夜空。
　　蔺臻嵘看着女孩在斑驳的光芒下一如既往漂亮得过分的小脸，嘴角不由自主地勾出一抹浅薄的弧度。
　　男人低沉的声音在烟花炸开的响声下显得不那么真切：“新年快乐。”
　　宿O却是听见了，将视线从被火光染得绚烂异常的夜空收回来，看向男人道：“新年快乐。”
　　荣徽园的厨师是从国外请回来的顶级大厨，因此年夜饭格外丰盛。
　　但宿O能下筷的却是没几道菜。
　　林寐还带来了酒窖里珍藏多年的葡萄酒，蔺臻嵘意思地喝了几口就不再动。
　　宿O单手支着额角，目光落在男人面前的酒杯上，嗓音清冷：“我也要喝。”
　　蔺臻嵘顺着女孩的视线看去，随即皱眉道：“不行。”
　　宿O伸出手拉住男人的衣角，面上没有任何表情：“适当喝点不碍事。”
　　面无表情地做着撒娇的行为。
　　蔺臻嵘的心微颤动了一瞬，却依旧冷漠地拒绝道：“不行。”
　　宿O眉头一挑：“真的不行？”
　　蔺臻嵘：“嗯。”
　　下一秒，宿O突然俯身靠近，在电光火石之间吻上男人的唇，带着点甜味的声音轻轻响在男人耳边：“味道不错。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　对面的程决和林寐顿时石化了，神情愣愣地看着这一幕。
　　他们七哥这是被……调戏了吧？
　　卧槽？！！
　　这世上竟然有人连蔺七爷的便宜都敢占？
　　宿O亲过一次后就退回到了自己的位置，面不改色地继续吃自己的药膳。
　　见女孩这般淡定，蔺臻嵘骤跳的心脏也渐渐地平静了下来，只耳根还有些泛红。
　　整个餐桌上的气氛瞬间变得诡异了起来。
　　程决和林寐莫名觉得自己有点多余。
　　年夜饭过后，程决嚷嚷着要打麻将，刚好四个人可以凑成一桌。
　　蔺臻嵘看了眼女孩，眸光一触及女孩的唇，立即不自在地别过脸去。
　　女孩刚喝了补汤，唇面被淋湿，好像有点肉嘟嘟，水嫩嫩的，像是在待人采撷一般。
　　林寐这时候问了一句：“对了，小七嫂，你会玩吗？”
　　宿O神色清冷地摇摇头：“不会。”
　　闻言，程决立马自荐道：“小七嫂，我可以教你！”
　　蔺臻嵘沉着脸把他推到另一边，程决举手表示投降：“OK，我让位，夫妻档才是最佳搭配。”
　　麻将桌摆放在客厅中央，春节联欢晚会还在一旁播放着，蔺臻嵘得教不会玩的宿O，所以三缺一，便把黎叔叫上一起玩。
　　因着是娱乐局，筹码都不大。
　　宿O转头看着男人：“我要是输了怎么办？”
　　蔺臻嵘浑不在意地说：“输了算我的。”


第50章 风水轮流转
　　宿O说是不会打麻将还真不会，一整局下来，全程都是蔺臻嵘在旁边指点江山。
　　打过几场后，有赢也有输，在座的几位都是不缺钱的主儿，就连黎叔，也玩得笑呵呵的。
　　程决和林寐都是爱玩，会玩的，这般玩了三四局，两人便觉得无聊了。
　　“我们改改规则吧？”程决手中握着一个牌，那双笑眯眯的桃花眼一看就不怀好意。
　　林寐往后靠在座椅上，玩世不恭地笑道：“怎么改？”
　　程决：“筹码是钱的话，我们都不缺，也有点俗了，不如谁输一局，就脱一件衣服怎么样？”
　　这个提议立即得到了林寐的赞同。
　　蔺臻嵘冷冰冰地看了两人一眼，想死？
　　程决立马添上一句：“身上戴的饰品也算。”
　　林寐：“小七嫂要是输了，可以让七哥代为受罚。”
　　宿O面容冷淡地坐在轮椅上，漆黑的眸子里不见半分情绪波澜，半晌，她才颔首：“可以。”
　　于是，新一轮的牌局正式开始。
　　蔺臻嵘照旧做宿O的军师，指点她如何出牌。
　　程决和林寐这两人从小就好得快穿一条连裆裤了，在这种麻将桌上，默契感立马就体现出来了。
　　前两局，宿O和黎叔各输了一局，黎叔脱了一件外套，蔺臻嵘则摘下了戴的手表。
　　“七哥，对不住了。”林寐将面前的牌推开，清一色。
　　蔺臻嵘面不改色地脱下外套，露出白色的衬衫以及精壮的小臂。
　　宿O看了一眼，又淡漠地收回目光。
　　到了第五局的时候，洗好牌，宿O忽然开口说：“我会玩了。”
　　蔺臻嵘挑眉：“想自己玩？”
　　宿O颔首：“嗯。”
　　难得女孩有兴致，蔺臻嵘便直接放手让她自个玩。
　　就算输了，也有他兜着。
　　宿O打牌的速度不紧不慢，不管是摸牌，还是出牌，始终处变不惊。
　　然后，宿O就在这漫不经心的打法之下胡了。
　　程决：“？？”
　　林寐：“！！”
　　发生了什么？
　　怎么就胡了呢？
　　宿O漠然地瞥了眼两人：“脱吧。”
　　程决出了张四万，这局是他输了，风水轮流转说的大概就是如此。
　　林寐本着死道友不死贫道的精神，拍拍他的肩膀道：“只是脱一件衣服而已。”
　　程决幽幽瞅了他一眼，说好的统一战线呢？
　　林寐无奈地耸耸肩：谁让小七嫂运气好呢？
　　接下来，宿O用实力证明了，她并不是运气好。
　　程决和林寐两人简直是轮着输。
　　黎叔就开局的时候输了两场，之后打出的牌都是安全的。
　　等程决和林寐脱得只剩内裤了，这场牌局才被喊停。
　　“小七嫂，你赌神上身吗？”程决从小到大，就没丢过这么大的脸，赶紧让佣人拿毯子给他裹住。
　　不是说不会玩的吗？
　　怎么局局都能赢？
　　宿O风轻云淡地说：“运气好而已。”
　　林寐：“……”
　　信了你的邪！
　　玩到最后，他和程决都在暗地里交换信息了，结果还是输了。
　　这要是没鬼，他把头拧下来给宿O当球踢好嘛！
　　蔺臻嵘也没想到女孩打麻将这么厉害，更何况宿O还是个初学者。
　　他根本没往女孩有可能出老千的方面想。
　　毕竟一个从未玩过的人，怎么可能学得会出老千？
　　唯一的解释就是宿O在打麻将这方面天赋极高。


第51章 越来越不想放开他
　　宿O身子骨弱，熬不得夜，到点就回房间睡了。
　　只有程决和林寐还在楼下客厅守岁。
　　第二天早上。
　　宿O睡醒时忽然发现枕头底下放着四个红包。
　　她挑了下眉，拆开一看，数额都不小。
　　最少的一个都是4482元。
　　她洗漱好下楼，程决和林寐两人昨晚玩到了半夜，因此还在睡，客厅里只有蔺臻嵘一人在看杂志。
　　宿O一下楼，男人的目光就落在了她身上。
　　走到男人对面的单人沙发坐下，她嗓音淡淡地问：“我枕头下的红包是怎么回事？”
　　蔺臻嵘：“压岁钱。”
　　他给了一份，林寐和程决各给了一份，另一份则是黎叔给的。
　　原本他也没想到要给女孩压岁钱，还是黎叔提了一句：这过年怎么能不给晚辈压岁钱呢？
　　那4482元就是黎叔给的，寓意是岁岁平安。
　　宿O微不可见地弯了下眉眼：“谢谢。”
　　啧。
　　真是越来越不想放开他了呢。
　　……
　　喻城一中的开学时间在正月十一号。
　　破额录取的考试定在了正月初五。
　　送女孩去考场的这天，蔺臻嵘已经做好了女孩因考得太差而被淘汰的准备。
　　若真没录取上，就让牧昱佟去求求他三叔，走后门把女孩塞进去。
　　下车前，蔺臻嵘将女孩的书包递给她：“考完我来接你。”
　　“嗯。”宿O微微歪头，语气清冷，“我有点紧张。”
　　蔺臻嵘皱眉：“不用紧张，考不好也没关系。”
　　有他在，肯定会让女孩得偿所愿进入一中学习。
　　宿O一边把书包背好，一边俯身靠过去，吧唧亲在男人的嘴角：“不紧张了。”
　　说完，留下怔愣的男人，打开车门下了车。
　　保镖立即跟上去，护送着宿O进了一中的校门。
　　直到女孩的身影消失在视线内，蔺臻嵘才回过神，耳根微红地吩咐司机开车。
　　另一边。
　　宿O跟着手机上的信息来到了考场，即一中教务处。
　　保镖在外面等着，宿O一个人推门进去。
　　已经有两名考生提前来了。
　　分别是一男一女。
　　听见开门声，还以为是老师来了，抬头看过来，却见是一个无论是相貌还是气质都绝致的女孩。
　　那男生第一次见到这么漂亮的女孩子，只盯着宿O看了几眼，脸就慢慢地红了，语无伦次地说：“你，你好……你也是来考试的吗？”
　　宿O面无表情地点头，随意找了个位置坐下。
　　三人互相都不认识，气氛一时之间沉寂了下来。
　　但屋里另外两人的目光却总忍不住往宿O这边飘。
　　这长得也太好看了吧。
　　简直比电视剧的那些明星还要漂亮。
　　好在没多久，老师就过来了。
　　由于报名参加破额考试的学生只有三个人，所以监考老师只安排了两名。
　　先进来的是一个戴着圆框眼镜的男人，身材微胖，手里还拿着个泡着枸杞菊花茶的保温杯，眼角有些笑纹，身上的气息也很和煦。
　　有点小的眼睛笑眯眯的，扫了眼屋内的三人：“都到齐了啊。”
　　“都这个点了，再不来那还考什么？”随后的女人言语间带着讥讽，还有三分刻薄。
　　这位就是一中高三一班――实验班的班主任，梁菊。
　　而最先来的男人则是高二三班的班主任，唐允文。


第52章 及格分
　　考场里除了宿O，另外两人都是临时转校过来的高三生。
　　梁菊需要盯着的就是这两名学生。
　　资料她也都看过了，两人在以前的学校里成绩都不错，但放到一中来，就显得不怎么拿得出手了。
　　至于另一个高二的插班生。
　　一个连初三都没上完的学生，哪来的自信连跳两级？
　　梁菊心下嗤笑了一声，斜眼朝着趴在另一张桌子上做试卷的女孩看去，目光里尽是鄙夷。
　　高二三班在高二年级虽不是最好的一个班级，但也比下有余，要是把这样的学生放在班里，那明显就是一颗老鼠屎坏了一锅汤。
　　唐允文却是不这么想，这女孩看起来安安静静的，听说退学也只是因为身体差而已。
　　至于成绩方面，因材施教嘛，要是学生什么都会，那还要他们老师做什么？
　　慢悠悠地喝了口保温杯里的茶，唐允文随意扫了眼女孩的试卷，发现时间才过去了五分钟，女孩竟然已经翻面了。
　　梁菊也注意到了，吊着一双略显刻薄的眼睛，冷哼道：“如果不会做，趁早退出考场，也省得浪费我们的时间。”
　　唐允文皱眉：“梁老师，考试期间，不能出言打扰学生。”
　　万一学生因老师的三言两语而影响了心态，导致考试失常，这份责任谁来担？
　　“唐老师，你看，距离开考时间才过去五分钟，我这边的两个学生连选择题都没做完，她就翻面了，肯定是不会做。”梁菊恼怒，“不信你翻开看看，肯定全是空白。”
　　“现在还是考试时间，老师无权查看学生的试卷。”唐允文心平气和地说，“梁老师，如果你再影响学生考试，我就要向校长申请换个地方让学生考试了。”
　　梁菊气得脸都青了，嗤了一声，看着唐允文和宿O的眼神里难掩轻蔑。
　　这种差生遇上唐允文这种糊涂老师，也是绝配。
　　踩着一双高跟鞋回到那两名高三学生的身后。
　　担心梁菊方才的话伤到学生的自尊心，唐允文放轻声音安抚道：“梁老师就是这个脾气，刀子嘴豆腐心，她说的话，你别放在心上。”
　　宿O略抬了抬眼皮，清清冷冷的，小脸漂亮得过分，面上不带任何表情。
　　她不冷不淡地点点头，继续做题。
　　唐允文稍微放下些心来，这孩子挺乖的，要真能破格录取，他也愿意带这个学生。
　　时间一分一秒地悄然流去。
　　唐允文起身去接了点热水，还没坐下，一张试卷就被推到了他面前。
　　低头看去，写得满满当当的，他扶了扶眼镜，有些难以置信：“做完了？”
　　这才十五分钟呢。
　　这套试卷是他和数学组的另外几位老师共同出的，难度他也知道，能在规定的时间内做完就不错了，可女孩竟然连五分之一的时间都没用到就把所有的题都做完了？
　　唐允文摘下眼镜擦了擦，而后又戴上，拿起女孩做完的试卷认真地批阅。
　　宿O则开始做另一张试卷了。
　　又是十五分钟过去，唐允文还未批改完手中的数学试卷，再次被写满的英语试卷便放到了他面前。
　　然而唐允文的心思全都在这张数学试卷上，从第一个题批改到最后一个题，分数刚好80分――录取线的及格分。


第53章 生怕对方跑了似的
　　两个小时，宿O就将所有试卷都给做完了。
　　这些试卷的题量虽然不大，但完整地做下来，也得五六个小时。
　　梁菊是教英语的，见女孩这么快就把五张试卷给做完了，只觉得她肯定留下了一大片空白。
　　反正闲着也没事，她也当场就把女孩的英语试卷给批改了。
　　不多不少，也是80分。
　　另外三张试卷由唐允文去找各科老师批改。
　　宿O不紧不慢地收拾着书包，脸色苍白地站起身，语气冷淡地问：“我可以走了吗？”
　　唐允文点头：“可以，等成绩出来后，我们会再通知你。”
　　宿O没说什么，背着书包走了出去。
　　保镖一直在外面等着，见她脸色极其苍白，额头渗出了细密的冷汗，忙上前：“宿小姐，您没事吧？”
　　宿O摇摇头，不需要保镖抱，自己扶着墙慢慢地往楼下走。
　　等走到操场的时候，她才像是撑不住似的缓缓蹲下身，然后拨通了蔺臻嵘的电话。
　　男人很快就接了起来。
　　“蔺臻嵘，我好累啊。”女孩软糯羸弱的声音响起。
　　“你在哪儿？”
　　“一中操场。”
　　蔺臻嵘就在附近的餐厅，因此很快就赶了过来。
　　一进校门就看到坐在花坛边上的女孩。
　　他大步流星地走过来，想也不想地在女孩面前蹲下：“上来。”
　　宿O抬起头，眼尾因咳嗽而染上了几丝娇艳的红。
　　她伸出柔软的双臂环住男人的脖子，倾身伏贴在男人的背上。
　　蔺臻嵘背着女孩脚步沉稳地往学校门口的方向走去，顺便让保镖搜索附近最近的医院。
　　背上的女孩时不时咳嗽两声，沙哑的嗓音又软又黏糊糊：“不想去医院。”
　　蔺臻嵘皱眉：“你生病了。”
　　明明这段时间都是用上好的补药温养着的，怎么还是这么瘦？
　　一中离荣徽园距离挺远的，这时候赶回去是不可能了。
　　还好附近就有一家一甲医院，蔺臻嵘直接让人开车过去。
　　宿O软绵绵地靠在他怀里，伸手试探了下女孩额头的温度，果然烫得灼人。
　　细软的两只手攥住男人高定制的外套，女孩哑着声音说：“蔺臻嵘，我难受。”
　　蔺臻嵘不怎么熟悉地拍了拍女孩的背，向来冷漠淡然的面容上多了丝紧张和焦灼，沉声吩咐司机开快点。
　　到了医院，司机刚把车停好，蔺臻嵘就抱着宿O匆匆下了车。
　　好在这家医院有程家的股份，在路上蔺臻嵘就给程决打了电话，安排好一切事宜后，直接将人送去了医院最好的病房。
　　医生来得也很快，一番检查过后，确认了发烧了解了女孩的病史和过敏史，医生才开始配药给女孩输液。
　　然而，到了扎针输液的时候，女孩再次出现了不配合的情况，只有蔺臻嵘抱着，拍着女孩的背哄着，才肯乖乖地把攥紧的手松开，让医生扎针。
　　黎叔得到消息便以最快的速度赶了过来，见七爷正陪着宿小姐，门推开一条缝又悄悄地关上，转身去处理住院手续了。
　　医生用的药里含有些许的安眠作用，再加上发烧带来的浑身乏力，宿O没多久就睡着了。
　　而睡前还不忘抓着蔺臻嵘的衣服。
　　生怕男人跑了似的。


第54章 破格录取上了
　　直到入夜，宿O才彻底退烧。
　　医院里消毒水的味道重，蔺臻嵘又有洁癖，自然不能在病房里睡。
　　宿O清醒过后就要求回家。
　　蔺臻嵘便直接抱着女孩离开了医院。
　　回到荣徽园，蔺臻嵘又叫家庭医生过来给宿O检查了一遍身体，初步诊断发烧的原因是冻着了。
　　一中教务处办公室里没开空调，宿O在里面坐了两个小时，本就弱不禁风的身体自然遭不住。
　　于是就这么发烧了。
　　一中什么时候变得这么穷？
　　连空调都不舍得开？
　　蔺臻嵘皱眉，转头就给牧昱佟打电话，言明要给一中投资买空调。
　　牧昱佟：“？？”
　　手机那端的少年懵逼了几秒：“七哥，我们学校有空调啊。”
　　他三叔当上校长后，就让人在每间教室都安装了空调。
　　蔺臻嵘换了身衣服，随性地在沙发坐下，冷声讥诮道：“有空调却不开，是打算冻死学生吗？”
　　牧昱佟更加不明所以，七哥这是怎么了？怎么还管他们学校开不开空调？
　　“七哥，你去我们学校了？”
　　蔺臻嵘没回答，而是说：“贵校如果舍不得开空调的那点电费，可以从蔺氏的账户上支。”
　　牧昱佟：“……”
　　“七哥，学校的空调是从开学那天一直开到四月份的。”之后又从六月份开到学生放暑假。
　　所以，他们学校真没有不舍得电费。
　　听了牧昱佟的话，蔺臻嵘的脸色才稍霁，想到牧昱佟也是一中的学生，便多提点了一句：“你七嫂以后也在一中上学。”
　　七嫂？？
　　本来还躺着床上的牧昱佟一个鲤鱼打挺坐起来，语气震惊：“七哥，你结婚了？”
　　“订婚。”蔺臻嵘慢悠悠地开口。
　　牧昱佟反应过来：“等等，你说的七嫂不会就是宿家送给你的那个病秧子吧？”
　　蔺臻嵘脸色冷了冷：“叫七嫂。”
　　“哦。”牧昱佟又躺了回去，懒洋洋地打了个哈欠，“七哥，你的意思是七嫂要去我学校上学？”
　　“嗯。”
　　“她高几的？”
　　“高二。”
　　“行，我一定帮你照顾好七嫂。”
　　……
　　宿O第二天就接到了一中教务处打来的电话。
　　她被破格录取了。
　　带她的老师就是高二三班的唐允文。
　　宿O的成绩不算太过出色，却是非常显眼。
　　五门课，每科她都考了80分。
　　梁菊认为女孩只不过是运气好而已，但唐允文却另有别的想法。
　　一两科是相同的分数就罢了，但五科都是这个分数。
　　就像是女孩故意的一样。
　　牧征远听唐允文说了这事，便让他把宿O的试卷拿给他看看。
　　“校长，在看试卷前，我想您应该先看看这个。”
　　牧征远接过两份资料，翻开看了看，小学时候的成绩倒还算优秀，但到了初中……
　　竟然有好几门考试都是零分。
　　初三还没上完，就被学校劝退了。
　　牧征远眼睛一眯：“骄阳初中给出的退学理由是旷课，缺考次数达到上限。”
　　唐允文解释道：“这孩子好像从小身体就不好，旷课和缺考都是因为生病住院。”
　　牧征远又看了眼女孩的报名表：“她想跳级到高二？”
　　唐允文苦笑：“我刚拿到报名表的时候，也和您一样很惊讶。”
　　毕竟一个初中都没上完的学生想要连跳两级，听起来只觉得这个学生肯定是疯了。


第55章 愁得快掉头发了
　　牧征远又盯着手中的报名表看了几秒，然后才拿出档案袋里的试卷。
　　等将所有试卷看完，时间已经过去了一个小时。
　　牧征远一手不紧不慢地敲着桌面，一手将试卷搁置在桌上，眼睛半眯：“这个学生叫什么名字？”
　　“宿O。”
　　牧征远起身去倒了两杯茶，将其中一杯递给唐允文。
　　茶叶在杯中沉浮着，茶香氤氲。
　　牧征远慢悠悠地呷了一口茶，开口：“可以，以后就由你来带她吧。”
　　……
　　开学时间还未到，宿O还有机会继续调养身体。
　　郁迟暂时还没忙完手上的工作，给宿O打了个电话，让小朋友再等他几天。
　　懒洋洋地倚靠在软软的座椅上，宿O嗓音平静地说：“三天后，我就要去学校了。”
　　郁迟在手机那端蹙眉：“这么快？”
　　宿O：“嗯。”
　　郁迟忽地沉默了下来，宿O的身体情况不容乐观，相隔甚远，他没法给出准确的治疗方案，一切都只能等回国，给女孩做过检查再说。
　　但小孩三天后就要去上学了，上学就意味着她要离开温暖的花室，进入嘈杂的环境，甚至还会因为身体差的缘故而发生不可预料的意外。
　　郁迟的想法是希望女孩住院接受治疗。
　　可是宿O已经住了那么多年的院，如今提出要去学校读书，就是叛逆的一种表现。
　　再说了，就算他想要阻止，宿O也不会听他的啊。
　　郁迟愁得都快掉头发了。
　　等等……
　　不知想到什么的郁迟语速极快地问：“你在哪个学校？”
　　“喻城一中。”
　　“小朋友，给我半个月的时间，半个月之后，我一定回国！”
　　宿O可有可无地应了一声：“嗯。”
　　半个月吗？
　　如果找到那个人，她的病会在半个月内不治而愈吗？
　　挂断和郁迟的通话后，宿O抻了个懒腰，缓缓站起身，穿着粉色小兔子的拖鞋踩在柔软的地毯上，往楼下走去。
　　黎叔又在指挥佣人进行全庄园的清洁消毒，宿O不喜欢过浓的消毒水味，裹着厚实的冬衣，坐在轮椅上由佣人推着去了后面的花园。
　　荣徽园栽种的花都是些名贵的花卉，郁金香和月季最为常见，清雅淡香，彰显高雅。
　　不过宿O发现，花园里不知何时移栽进了几株牡丹。
　　大红大紫的，夹杂在这小家碧玉的花朵之间，显得异常瞩目。
　　牡丹，花之富贵者，所以也可称为富贵花。
　　因对生长环境颇为苛刻，并不好养。
　　宿O随手一指：“那几株牡丹是最近才栽种的吗？”
　　身后跟着的佣人看了一眼，恭敬地回答：“是的。”
　　宿O的视线还停留在那几株牡丹花上，声音清冷，又问：“蔺先生让人栽的？”
　　佣人再次点头：“是。”
　　这几株牡丹也极为名贵，分别是有着“花后”之称的魏紫和有着“花王”之称的姚黄。
　　前者代表着庄重、神秘和典雅，如同母仪天下的皇后一般。
　　后者代表尊贵、睿智、至高无上，就像那端坐殿堂的九五之尊。
　　蔺臻嵘让人移栽牡丹的时候，可能根本没想到这些花寓意着什么，只觉得宿O就和这些牡丹花一样难养。
　　得小心翼翼地养着，才能避免它枯败。


第56章 陪你到睡着为止
　　蔺氏集团在正月初十这天，全体员工正式上班。
　　蔺臻嵘作为老板，可以延迟一两天再去公司。
　　也就能送宿O去上学了。
　　破格录取的消息发来没两天，学校就寄来了校服和学生手册。
　　上面陈列了校规以及住宿要求。
　　蔺臻嵘坐在沙发上，拿着这本学生手册翻来覆去地看了好几遍，如同在看一笔上亿的大单子。
　　宿O正小口小口地喝药，等药汁见底，才放下白瓷碗，接过佣人递上来的消毒毛巾，将手指慢慢地擦拭干净。
　　不紧不慢地做完这一切，她才抬眸看向男人：“有问题？”
　　“这上面写着：高二以及高三的学生必须住校，若有特殊情况，可申请外宿或走读。”蔺臻嵘面容微沉，“这边距离一中至少有二十公里，走读的话……”
　　宿O的身体可能遭受不住如此长期的奔波。
　　但是住校，他又不放心。
　　万一出了点什么事怎么办？
　　宿O知道男人在想些什么，她既然决定了去上学，自然是把这些因素都考虑在内了。
　　她神情淡漠地说：“可以在学校附近租房。”
　　宿O这话倒是提醒了蔺臻嵘。
　　他可以在学校附近给女孩买套房啊！
　　到时候再让家里的佣人过去照顾女孩日常的生活起居。
　　说办就办，蔺臻嵘立马给秘书打电话，让他在一中附近买套房，最好是精装房，三天之后就能拎包入住的那种。
　　秘书详细地问了有没有什么要求，比如地理位置和朝向等等。
　　蔺臻嵘不知道女孩的喜好，便旁敲侧击地对宿O道：“有哪里住得不舒心的，可以提。”
　　宿O目光淡淡地看了男人一眼，对他的心思了如指掌：“没有。”
　　顿了顿，她又说，“住校也可以……”
　　话还没说完，就被男人给打断了：“不行。”
　　答应放女孩去上学已经是他做出的最大让步，再让她一人去住校，蔺臻嵘根本不敢设想后果。
　　宿O往后靠在轮椅上，语气薄淡：“可我不想一个人住在外面。”
　　蔺臻嵘也没想让她一个人住：“我会安排佣人过去照顾你。”
　　宿O眸光深沉地盯着男人，忽然像是无奈地叹了口气，站起身，朝着男人走过来：“我不想要佣人。”
　　说着话的同时，俯身靠近，“我想要你。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人神色微怔，很快恢复如常，轻咳一声道：“我会过去看你的。”
　　宿O轻飘飘地说：“住校也没什么不好的。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　洁癖极重的蔺七爷对于居住的地方极为苛刻，让他换个住处，可不是一件易事。
　　蔺臻嵘敛眉思索了片刻，给出了个比较适中的提议：“一三五七，我过去陪你？”
　　宿O伸出柔软的双手，搂住男人的脖子，顺势在他腿上坐下，闻言挑眉：“那二四六呢？”
　　这副审问的模样像极了妻子怀疑丈夫是个时间管理大师，一三五七陪她，二四六就去陪别的小妖精。
　　蔺臻嵘尽量保持面上毫无任何表情：“二四六陪你到你睡着为止。”
　　宽厚的大手下意识搂上女孩的腰。
　　怎么还是这么细？
　　养了这么多天。
　　喝的补药都补哪儿去了？


第57章 这种感觉很糟糕
　　片刻的沉寂过后，宿O才语调慢悠地开口：“所以总结下来，就是你不想和我睡？”
　　那双漂亮的眸子微眯，眼尾处掠过一丝隐晦的暗光。
　　却无人可察。
　　蔺臻嵘不知道女孩是怎么从他的话中得出这个结论的，于是下意识反驳：“不是。”
　　宿O：“那就是想和我睡？”
　　蔺臻嵘：“……也不是。”
　　垂眸看向怀中的女孩，恰好捕捉到她那张精致得要命的小脸上一闪而过的狡黠，蔺臻嵘此时还有什么不明白的？
　　小病秧子就是故意的。
　　他伸手捏住女孩的下巴，薄薄的一层肌肤下是硌人的骨节，蔺臻嵘的力度便不由自主地放轻了许多。
　　更像是用手指捧着她的下颚一般。
　　“你不能住校。”男人低沉的声音在她耳边响起，“乖乖在学校附近的房子里住着，我会过去陪你。”
　　宿O朝着蔺臻嵘的耳后看了一眼，目光幽暗，沉默地点了点头。
　　见女孩眸底的碎光瞬间恢复为古波无惊的枯井，蔺臻嵘不禁蹙眉。
　　他不喜欢看到女孩这样。
　　这副模样的宿O会让他觉得抓不住。
　　好像稍一松懈，对方就会如同细沙般从他指缝间溜走。
　　这种感觉……很糟糕……
　　**
　　秘书的办事能力很强，三天内果然把房子的所有事宜都给处理好了，就等着宿O开学时直接住过去了。
　　蔺臻嵘不知道的是，宿O让学校保留了她的宿舍。
　　一中的住宿条件是全喻城最好的，三人间，带独卫和独浴，按年级分配，同年级的基本都在一个楼层，从低到高的排序。
　　宿O是插班生，所以她的宿舍是临时分配的，目前只有一位室友。
　　开学这天，气温还是很低，宿O穿着厚实的冬衣，外面还罩着一件蓝白相间的校服，衬得女孩越发纤瘦，虽这身装扮实在没什么美感可言，但好在女孩颜值耐打。
　　其他行李已经送到学校附近的公寓了，宿O只背了个书包，坐在车上朝着黎叔等人挥挥手。
　　黎叔微笑着鞠了一躬，随即对蔺臻嵘恭敬道：“家庭医生也安排住在了楼上，一旦宿小姐病情发作，医生会立马赶到。”
　　蔺臻嵘：“送小病秧……送她去学校后，我就直接去公司。”
　　“好的。”黎叔想了想，试探着问了一句，“那您今晚回来吗？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　今天周一，按照和宿O的约定，他得在公寓陪她。
　　蔺臻嵘面容冷漠地吐出一个字：“不。”
　　黎叔立即了然于心地笑了笑：“您的日常用品，稍后会让保镖送过去。”
　　蔺臻嵘：倒也不必如此。
　　然而想到自己一周近乎大半时间都会住在那间面积不过两百平米的公寓里，蔺臻嵘也就没阻止黎叔的这番举动。
　　此时才早上六点。
　　一中七点开始早自习。
　　但由于今天是周一，所以早自习改为升旗仪式和国旗下讲话，除此之外，进校门时还要接受教导主任和纪律委员会的检查着装是否整齐(主要看是否穿校服)以及是否染发，打耳洞等等。
　　如果是小学，恐怕还要多加一项是否佩戴红领巾。
　　校服的左胸处印着校徽，下方则用针线绣了该学生的名字。
　　以防学生将校服从围墙扔出去给同学救急。


第58章 这脆弱的战友情
　　黑色的轿车在学校附近停下。
　　蔺臻嵘看着不远处学生来来往往的学校门口，又看了眼病殃殃地靠在座椅上的女孩，不由得蹙眉。
　　就宿O这病若西子的模样，在这群青春洋溢的学生中就是个特立独行的存在。
　　“我走了。”
　　宿O把书包背好，却没有立即下车，而是坐在原位盯着男人。
　　蔺臻嵘迟疑了几秒，伸出手帮女孩理了理衣领：“有事给我打电话。”
　　“嗯。”宿O尾音冷淡地应了一声，作势便要下车。
　　却在下一秒忽然转过身，一把抓住男人的领带，将人往自己这边拉近了些。
　　在男人震惊的目光中，柔软的唇瓣覆在了他的唇上――
　　“分别吻。”
　　话落，女孩已经主动分开，而后毫不拖泥带水地打开车门下了车。
　　蔺臻嵘：“……”
　　感觉自己像是被拔吊无情的那个。
　　宿O对男人的这点微妙心情一无所知，她走到校门口，面无表情地站在队列当中排队接受教导主任和校纪律委员会的检查。
　　宿O本是最后一个，过了没多久，就有个戴着耳机，打着哈欠的少年站在了她身后。
　　这时，落后少年几步的男生跑上来，将手中拎着的小笼包和豆浆递给少年：“严哥，呐，早餐。”
　　少年像是没睡醒似的，懒洋洋地接过，咬了一口小笼包，仗着修长的身高朝前面看了一眼。
　　送早餐的男生也歪头看了看，然后顿时瞪大了眼睛：“卧槽！今天的值班老师怎么是周扒皮？完了完了，我昨天新染的小灰毛怕是保不住了。”
　　男生说着，还颇为眷念地摸了摸自己刚染的奶奶灰头发。
　　一想到花500元染的头发即将不保，男生悲从中来，差点落下泪来。
　　然而看到前面的曹严华连校服都没穿，突然觉得心中升起了一股勇气。
　　真正的勇士，敢于直面……
　　曹严华默默地从书包里拿出校服，抖开穿上。
　　男生：“……”
　　这脆弱的战友情。
　　很快就排到了宿O。
　　纪律委员会的同学先是扫了眼她的着装，校服穿了，还穿得挺好看，视线再往上移，落在了女孩的脸上。
　　然后就愣住了。
　　站在他旁边的同学也都被女孩极高的颜值给吸引了，于是给了一个染了头黄毛的同学趁机偷溜进去的机会。
　　宿O抬眸，目光冷淡地看了眼该同学，明明脸蛋漂亮得无害，但那双不带任何温度的眼睛却给人极大的震慑力。
　　她启唇，声音清冷至极：“有问题吗？”
　　这位同学一惊，忙摇了摇头：“没，没有。”
　　宿O这才收回视线，脚步不紧不慢地走进校园。
　　而她刚一离开，方才看清女孩容貌的那群人立马就炸锅了。
　　“我靠！！那是谁啊？？怎么比校花长得还漂亮？”
　　“不认识，是新来的同学吗？”
　　“这会儿哪还有什么新来的同学？莫非是我们学校的某位同学在放寒假的时候偷偷出国整容了？”
　　“这整的……也太好看了吧？我差点以为我看到了天仙！”
　　“这哪是天仙啊，这明明就是女神！！对了，你们有谁看到她的名字了吗？叫什么？”
　　几人面面相觑，然后不约而同地摇头：“没有。”
　　光看脸去了。


第59章 话不投机半句多
　　宿O先去办公室找唐允文。
　　三五成群的学生背着书包有说有笑地从她身边走过，处处洋溢着少年人的青春与活力。
　　敲了敲门，正在整理办公桌的唐允文闻声抬起头，见到她，笑说道：“来了？等我一会儿。”
　　宿O淡淡地点头，靠着门框站着，或许是觉得有些冷，她将穿在校服里面的冬衣兜帽戴上，脸色泛着病态的白。
　　唐允文拿上教案：“走吧。”
　　……
　　高二三班，熙熙攘攘。
　　有向同桌借作业抄的，有聊着新看的八卦的，有安静看书背单词的……
　　刘海被剪得像是狗啃泥似的少年刚放下书包就戳了戳前面补觉的男生：“严哥，听他们说在校门口看到一个千年不遇的大美人，真的假的？”
　　“假的吧。”坐在曹严华旁边的男生神情忧郁地说，“柳校花长得已经很好看了，要是有人比她还漂亮，严哥不可能不知道。”
　　狗啃泥刘海的少年：“老蒋，你干嘛这副表情？失恋了？”
　　蒋原眼神幽怨，默默地露出自己另一边头发。
　　教室里顿时爆发出了超大的笑声。
　　“哈哈哈哈！！老蒋，你这是什么最新潮流发型吗？”少年一边笑着，一边指着蒋原的头发道。
　　蒋原冷漠脸：“你的刘海也很好看，跟狗啃泥似的。”
　　少年：“……”
　　话不投机半句多。
　　少年凑过来，如同地下接头似的：“周扒皮的杰作？”
　　蒋原：“你也是？”
　　两人都从对方的眼神中看到了“同是天涯沦落人”的惺惺相惜。
　　异口同声地说：“周扒皮不做人！”
　　被两人吵得头疼的曹严华冷着脸将两人踢到一边去。
　　这时，唐允文一手拿着教案，一手拿着保温杯走进来，照旧笑眯眯的：“今天我们班来了位新同学，大家掌声欢迎。”
　　随着稀稀拉拉的掌声响起，底下也传来了窃窃私语。
　　“插班生？没听说啊。”
　　“我们班是理科班，应该是个男生吧？”
　　“希望是个女孩子，我们班严重的阳气过剩好嘛！”
　　三班是理科班，男女比例是二比一，严重的阴阳不调。
　　所以男同学们都希望来的是名女同学。
　　在稀疏的掌声和同学们的嘀嘀咕咕声中，宿O神色淡漠地往教室里面走。
　　霎时间，所有声音戛然而止。
　　众人愣愣地看着讲台上的女孩，一个个的脸上是掩饰不住的错愕和惊艳。
　　唐允文将粉笔递给她：“介绍一下自己吧。”
　　宿O用左手接过，也不换，直接在黑板上写下两个字：“我叫宿O。”
　　除此以外，再无别的。
　　冷漠，淡然。
　　浑身上下都透着生人勿近的疏离。
　　教室里依然很安静。
　　唐允文笑着点点头，扫了眼底下的学生，指了个空位：“就坐那儿，行吗？”
　　宿O可有可无地颔首，迈步下了讲台，径直朝着自己的位置走过去。
　　她同桌还没来，宿O坐在里面。
　　唐允文叮嘱班长多照顾一下新同学，然后就拿着教案和保温杯走了。
　　一二节课不是他的，是语文老师的。
　　他刚一离开，班里大部分同学都不约而合的转头看向坐在靠墙第四排的女生。
　　这么精致漂亮的人，真的存在吗？


第60章 骨子里都透着惧意
　　片刻的安静后，大家说话的声音都不由自主地放低了许多。
　　“卧槽，我不是在做梦吧？快掐我一下……疼疼疼，你他妈轻点！”
　　“原来真有比柳校花长得还漂亮的人啊。”
　　“我宣布，从今天开始，她就是我女神了。”
　　“去你的，你前不久不还说王祖贤是你女神吗？”
　　“我移情别恋了不行？”
　　“宿O？这名字真好听，人也美得跟画儿似的。”
　　“……”
　　听着周围稀稀落落的议论声，宿O冷淡地抬眸，不带一丝情感温度地扫过三三两两凑在一起说话的同学。
　　哗――
　　大家顿时如同惊弓之鸟一哄而散。
　　规规矩矩地坐好。
　　身体下意识做出的行为过了几秒大脑才反应过来。
　　怎么回事？
　　不过是被新来的同学看了一眼，怎么就像草食动物遇到深林野兽了一般？
　　骨子里都透着惧意。
　　宿O收回目光后，把书包里带的东西一一拿出来。
　　课本，水杯，手帕，消毒纸巾以及体温计。
　　后面的几样东西，一看就知道是蔺臻嵘放的。
　　她站起身，一直注意着她的班长也跟着站起来。
　　班长是个戴着眼镜的瘦高个男生，不太敢直视她的脸：“宿，宿同学，有什么需要帮忙的吗？”
　　“没有。”宿O拿上水杯，到饮水机前接了热水，而后又返回到座位。
　　七点，升旗仪式即将开始。
　　班长组织大家下楼去操场。
　　等到教室里只有一两个人的时候，宿O才不紧不慢地离开位置，走出教室。
　　曹严华补了十多分钟的觉，终于有了些精神。
　　大家都去操场参加升旗仪式了，因此教室里只剩他一个人。
　　曹严华打着呵欠往学校食堂走，这会儿早餐还没卖完，可以买点早餐给柳思柔送去。
　　宿O没去操场，而是到宿管阿姨那里拿了钥匙，去宿舍了。
　　宿舍里这会儿没什么人，被子和床褥之类的东西学校有下发，只需要买些生活用品就可以。
　　空调开着，将厚重的冬衣脱掉，宿O掀开被子钻进去，闷声咳了咳。
　　这具破身体……
　　还是有些勉强了。
　　宿O闭上眼睛，耳边却回响着冰冷的机械声。
　　“因管理员工作失误，导致目标人物任务失败……”
　　“剥夺管理员身份……”
　　“赐予新生，剥夺康健……”
　　咳嗽声越来越重，宿O眼底的冷意也越来越凌冽，幽暗异常。
　　铃声还没响。
　　牧昱佟从蔺臻嵘那儿知道宿O在哪个班级后就过来寻人。
　　不在教室里。
　　靠门的同学说：“可能是去洗手间了吧。”
　　牧昱佟道谢，站在门外玩手机等宿O回来。
　　他还没见过这位小七嫂呢。
　　直到预备铃敲响，宿O才慢悠悠地出现在楼梯口。
　　有人提醒牧昱佟：“学长，宿O来了。”
　　牧昱佟抬头看去，迎面走来的女孩面容精致，五官完美得无可挑剔，肌肤白得过分。
　　只一眼，牧昱佟就确定了女孩就是宿O――七哥是个颜控，也只有这样的美人才能入他的眼。
　　收起手机，牧昱佟抬脚走过去：“小七嫂。”
　　闻言，宿O停下脚步，面无表情地看了眼少年，目光陌生。
　　显然不认识他。
　　牧昱佟便主动自我介绍：“小七嫂，我是牧昱佟。七哥没跟你说起过我吗？”


第61章 气场未免也太强了
　　宿O神情淡漠地应了一声：“嗯。有事？”
　　语气平静。
　　漫不经心的反问随性中带着不近人情的疏离。
　　恣意冷淡。
　　一身大佬气场，即使面色透着病态的苍白。
　　牧昱佟下意识站直了身子：“七哥要我在学校里多关照你。”
　　“有劳。”宿O淡淡地点头，随即直接从少年身边走过。
　　牧昱佟摸了摸鼻子，总感觉自己被嫌弃了。
　　他转身跟上去：“小七嫂，有什么需要我做的，你尽管吩咐。”
　　“嗯。”依旧是冷冷淡淡的一个字。
　　目送女孩走进教室，牧昱佟才顿住脚步，拿出手机在小群里艾特了程决和林寐。
　　[牧同学]：七哥这位联姻对象的气场未免也太强了吧？我差点没招架住！！
　　[程决]：美人有点脾气很正常。
　　[林寐]：七哥这位小未婚妻轻易惹不得。
　　[牧同学]：不敢惹。
　　……
　　上课铃敲响。
　　一二节是语文课。
　　宿O单手撑着下巴，不知是在听课还是神游天际。
　　她的同桌不知是不是请假了，到现在都没来。
　　班长怕新同学跟不上，下课后就把学习上的进度告诉了她。
　　“你的同桌叫黎非晚，这会儿应该还在宿舍里睡觉，你有什么不懂的，等她来了……”
　　有同学打断班长的话：“班长，你不会是要宿O去问黎非晚那个恋爱脑吧？”
　　班长皱眉，改口道：“如果黎非晚也不知道，你可以问其他同学。”
　　宿O淡声道谢，翻开书左手拿笔，将名字写在课本的第一页。
　　班长不经意看了一眼，字写的有些乱，却也不是很丑。
　　不过，为什么要用左手写字呢？
　　新同学是左撇子吗？
　　见班长还没走，宿O抬起头，用眼神询问他还有别的事吗？
　　班长尴尬地咳了一声，走开了。


第三节 课是唐允文的。
　　他刚拿着保温杯进来，一名胖胖的女生紧随其后。
　　见到女生，唐允文无奈地摇摇头：“黎非晚，你怎么又睡过头了？”
　　黎非晚不好意思地笑了笑：“对不起老师，下次不会了。”
　　这话女生说了没八百遍，唐允文也听了八百遍了。
　　但唐允文也不怎么会训人，直接挥挥手让女生去座位了。
　　黎非晚背着书包走到自己的课桌，然后惊讶地发现自己多了个同桌，而且这个同桌长得还跟天仙似的。
　　她一脸茫然地看了看四周，怀疑自己可能走错了班级，但视线里都是熟悉的面孔。
　　黎非晚小心翼翼地坐下，用那双被脸上的肥肉挤得有些小的眼睛偷看旁边的女孩。
　　宿O微微转头，表情冷清地看了她一眼。
　　黎非晚瞬间瞪大了眼睛，会动！是真的！
　　她压低声音问：“请问你是……？”
　　宿O没说话，翻开桌上的课本，只见扉页用黑色签字笔写了两个字。
　　黎非晚凑近看了看，由于字体有些潦草，认了半天才勉强看出来：“宿O？”
　　没听说过呢。
　　是新来的同学吗？
　　黎非晚友好地朝她笑了笑，肉嘟嘟的脸颊两边露出小小的梨涡：“我叫黎非晚。”
　　唐允文重重地咳嗽了一声：“黎非晚，不许打扰新同学。”
　　“哦。”女生立马乖巧地坐好，但目光还是忍不住往宿O那边瞥。
　　真漂亮啊。
　　黎非晚心想。
　　我要是也能这么漂亮就好了。


第62章 小姐姐缺不缺男朋友
　　刚下课。
　　宿O拧开另一个保温杯，苦涩的药味顿时扑鼻而来。
　　从书包里拿出一个小盒子准备离开的黎非晚闻到这股浓郁的药味，又坐了回来：“你在喝什么啊？”
　　“药。”话音刚落，宿O就仰头喝了一口药汁。
　　黎非晚光是闻味道，就感觉舌头发苦，可女孩竟然能面不改色地喝下去。
　　注意到女生一直盯着自己，宿O放下保温杯，眼尾轻挑，懒洋洋地朝她看过来。
　　正面受到女孩美颜暴击的黎非晚立即就愣住了，反应过来不由得红了红脸，然后抱着手中的小盒子起身跑了。
　　有同学趁宿O不注意的时候偷拍了照片发到学校的论坛。
　　【神颜女神！！我宣布，从今天开始，我的女神换人了＃照片＃】
　　楼主：今天班里来了个插班生，当她走进来的那一瞬，我立马就愣住了，因为这实在是太――好看了，说是神颜都不为过好嘛！！！
　　1L：楼主就不能多放几张图吗？我是缺那点流量费吗？？
　　2L：这颜值，我想说我可以！！
　　3L：真特么是神颜啊，敢问楼主是高几？几班？
　　4L：同问。
　　5L：这妹子简直颜值爆表，我敢说，校花铁定要换人。
　　6L：我们学校还有校花？？
　　7L：校花不就是柳思柔吗？不会吧？这居然还有人不知道？
　　8L：麻麻问我为什么要跪舔屏幕，这颜值，我先舔为敬＃抱拳＃
　　9L：麻烦帮我问一下小姐姐缺不缺男朋友，以结婚为目的的那种。
　　10L：求问+1。
　　……
　　宿曦课间的时候刷了下讨论，在首页的热门就看到了这条帖子。
　　配图里的女生还非常眼熟。
　　像是她那个病秧子堂姐。
　　将照片放大一看，宿曦顿时皱起了眉。
　　“宿O？她怎么会在我们学校？”再往底下的评论里翻了翻，“插班生？这怎么可能？”
　　宿O一个连初三都没上完的人，怎么可能作为插班生进入他们学校？
　　柳思柔从外面进来，见宿曦表情难看地盯着手机，轻声问了一句：“曦曦，你怎么了？”
　　宿曦神情讳莫难测：“没什么，在学校的讨论上看到一个熟人。”
　　“谁呀？”柳思柔疑惑地问道。
　　“我堂姐。”宿曦眸色晦暗，“就是我常跟你说的那个。”
　　柳思柔反应过来：“小时候抢走了你很多喜欢的东西，长大后还抢走你喜欢的人的那个堂姐吗？你在我们学校的讨论上看到了她？”
　　宿曦点点头：“她成为了我们学校的插班生，有人拍了她的照片发到论坛上，你看看底下这些人说的都是什么，不就长了张好看的脸吗？有什么可N瑟的？”
　　柳思柔接过她的手机，一眼便看到了帖子里的照片。
　　由于是偷拍的，还有角度的问题，所以只能拍到女孩的侧脸。
　　可以看出是用原相机拍的，即便如此，也完全掩饰不了女孩那张如同妖孽般的神颜。
　　柳思柔以前经常听宿曦说起她这位堂姐，说女孩就只有一张脸有点用处，她原以为对方的长相最多就是中上等，没想到竟是这么漂亮。
　　“曦曦，你这位堂姐，长得确实漂亮。”柳思柔将手机还给宿曦，语气冷了些。


第63章 同桌漂亮又善良
　　宿O靠着墙玩手机，黎非晚从刚才回来就一直趴在桌子上。
　　最后两节课是英语老师的，听说班里来了个新同学，热情的英语老师特意把宿O叫起来，让她用英文介绍一下自己。
　　宿O用蹩脚的英语说了自己叫什么便没了下文。
　　英语老师从梁菊那里知道女孩初三就退学了，能够被学校破格录取不过是运气好而已，于是也没为难女孩，点点头就让她坐下了。
　　宿O一手支着额角，一手握笔，不知在草稿纸上涂写些什么。
　　旁边的黎非晚照旧趴在桌上不动，连姿势都没变过。
　　余光瞥到后桌的女同学偷偷在黎非晚的背上贴小纸条。
　　宿O目光淡漠地看了眼女同学，与她视线对上的女同学顿时一慌，讪讪地把纸条撕下来攥在手心里。
　　下课时，正懒洋洋地跟落花无情发着消息的宿O听见后面的几名女同学聚在一起小声地聊八卦。
　　“看她那样，肯定是又被顾少给拒绝了吧？”
　　“也不自己照照镜子，就她那个样子，顾少怎么可能看得上她？”
　　“为了追顾少，每天不务正业，连成绩都一落千丈，真不知道她怎么想的。”
　　“估计是脑子有问题吧。”
　　宿O面无表情地戴上耳机，坐姿随性，让落花无情带她上分。
　　总算找到一件大神不会的事，落花无情想也不想地答应了下来，登录上了自己的王者号。
　　落花无情发来语音：“大神，你在游戏里叫什么？我加你。”
　　宿O打字回复：[su0524。]
　　落花无情：[得嘞。]
　　返回到游戏界面，将ID复制粘贴在搜索框里，很快就出来了个青铜号。
　　落花无情：“……”
　　落花无情：[大神，你是第一次玩吗？]
　　宿O：[嗯。]
　　落花无情只好默默地找朋友借了个小号。
　　几局下来，宿O当真表现得跟个新手似的，全程划水，就由落花无情一个人带飞。
　　直到上了白银，在低端局里虐菜的落花无情终于忍不住，找了个借口就溜了。
　　宿O也收起了手机，下一秒就听英语老师说：“宿O，叫一下你同学，我的课就这么无聊吗？都睡了快两节课了。”
　　宿O侧眸看了眼女生，语气漫不经心地开口：“老师，她不舒服。”
　　英语老师：“哪儿不舒服？”
　　宿O面不改色地说：“您知道的。”
　　英语老师反应了半天才听明白宿O的话，不由得有些尴尬，说了一句“不舒服就去医务室看看”就不再盯着他们这边。
　　放学的铃声敲响。
　　宿O不紧不慢地收拾书包，并看到了保镖发来的消息。
　　已经在学校门口等着了。
　　一中有食堂，学生可以选择在食堂里吃午饭，也可以去外面吃。
　　离家近的当然就回家吃。
　　黎非晚还坐在位置没动，宿O背上书包，声音清冷：“让让。”
　　女生没在睡觉，显然也是意识到自己挡着了，于是擦擦眼泪站起来，让宿O出去。
　　宿O目光毫无波澜地扫过女生满是泪痕的脸，没说什么，背着书包走了。
　　黎非晚坐回去的时候，忽然发现桌上多了包纸巾。
　　女生愣了愣，随即又没忍住吸了吸鼻子，却没再掉眼泪了。
　　新同桌真好。
　　人长得漂亮还善良。


第64章 把公主抢回城堡的恶龙
　　宿O回到公寓，佣人立即上前帮忙拿书包的拿书包，递暖手宝的递暖手宝……
　　小病秧子第一天上学，他还是有些不放心，所以早上去公司坐了两个小时就过来了。
　　公寓提早做过清洁，也消过毒，蔺臻嵘洁癖再重也找不出什么挑剔的地方来。
　　宿O脱去厚厚的冬衣，就穿着T恤外搭校服，手上抱着暖手宝走到正在看文件的男人面前，然后俯身在男人嘴巴吧唧亲了一下。
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人无奈地将文件放下，拉过她的手，却发现女孩柔软的小手冰冷异常。
　　“怎么这么凉？”蔺臻嵘蹙眉，随后让佣人再把暖气调高一点。
　　宿O面无表情着一张小脸，指了指自己颜色浅淡的唇瓣。
　　蔺臻嵘眉头一挑：“怎么比去学校之前还白？”
　　宿O闭了闭眼，她是这个意思吗？
　　女孩清冷的嗓音压着几分恼意：“我刚才亲你了。”
　　蔺臻嵘轻咳了一声，然后点了点头：“嗯。”
　　宿O：“礼尚往来。”
　　蔺臻嵘这次听懂了女孩的意思，看着女孩特意凑到眼前的精致小脸，深沉的目光落在了她微嘟的嘴唇上。
　　半晌后，蔺臻嵘才以迅雷不及掩耳之势在女孩唇上轻啄了一下。
　　男人不自然地将手握成拳抵唇咳嗽道：“好了，去吃饭。”
　　“累了。”宿O朝着男人伸出手，显然是要他抱她过去。
　　“娇气。”蔺臻嵘评价了一句，却还是抱着女孩去了餐厅。
　　佣人端着热水站在一旁，等宿O净了手才将早已炖好的补汤端上餐桌。
　　这次不需要女孩再撒娇，蔺臻嵘已经拿起汤勺，不紧不慢地喂女孩喝汤。
　　见女孩乖巧地将汤喝完，精神也还不错的样子，蔺臻嵘低声问道：“在学校里还习惯吗？”
　　“嗯。”宿O淡淡地应了一声，“还好。”
　　“一会儿睡午觉吗？”
　　“嗯。”女孩抬起眸，眼神透澈明亮，“你哄我睡。”
　　蔺臻嵘面上没有任何表情地说：“难哄。”
　　然而，等女孩泡了个热腾腾的牛奶浴出来，乖顺地躺在床上的时候，蔺臻嵘还是拿了本故事书坐在了床边。
　　女孩刚刚沐浴后的身体散发着淡淡的奶香味，往日里白皙的脸蛋在热水的氤氲下染上了几分红，极长的睫毛忽上忽下的，像是从他的心尖抚过一般。
　　蔺臻嵘僵硬的身子在女孩的注视下渐渐地放松下来，就连矜冷孤傲的面容也柔和了许多。
　　男人低沉富有磁性的声音响起：“想听什么故事？”
　　宿O：“海的女儿。”
　　“……小美人鱼于是走出了花园，向一个掀起泡沫的漩涡走去――巫婆就住在它的后面。她以前从来没有走过这条路。这儿没有花，也没有海草，只有光溜溜的一片灰色沙底，向漩涡那儿伸去……”男人念故事没有半分感情，平铺直叙，如同是在念文件似的。
　　宿O却听得津津有味，甚至还睁着一双漂亮的漆黑眼睛，问道：“世上真的有巫婆吗？”
　　蔺臻嵘伸手帮女孩理了理被子，菲薄的唇轻启：“没有，童话里都是骗人的。”
　　宿O接着问：“所以，也没有王子，是吗？”
　　蔺臻嵘：“嗯。快睡。”
　　女孩慢慢闭上眼睛，嘴里却道：“但我想要你做我的恶龙。”
　　把公主抢回城堡的恶龙。


第65章 一中的新任校花
　　下午的课在两点半开始。
　　公寓离一中只有几百米的距离，但宿O身体差，所以还是由保镖开车送她到学校门口。
　　碰巧遇到了牧昱佟。
　　少年认得蔺家的车，让司机把车开走，然后笑嘻嘻地朝着宿O挥手。
　　“小七嫂，等等我。”宿O走得慢，少年三两步就追了上去。
　　牧昱佟回头看了一眼，见车还停在路边，疑惑地问了一句：“是七哥送你来的吗？”
　　“嗯。”宿O不冷不淡地应了一声。
　　等会儿蔺臻嵘还要去公司，所以便顺路送她来学校。
　　听见女孩承认的回答，牧昱佟顿时露出了一副若有所思的表情。
　　看来七哥是真的很喜欢宿家送来的这个病美人。
　　牧昱佟在学校里似乎是个名人，一路走来，就有不少人往他们这边看。
　　然而少年神色如常，显然是早已习惯了别人的注目。
　　“小七嫂，我帮你拿书包吧。”牧昱佟殷勤地说道。
　　宿O依旧是淡淡的语气：“不用。”
　　牧昱佟也不在意她冷淡的态度，很是自来熟地聊着：“对了，小七嫂，你看论坛了吗？”
　　宿O没说话，却向他投来了平静如水的目光。
　　“小七嫂，你刚来学校就成为了学校里的名人，现在谁不知道我们学校来了个堪比天仙的美人？”牧昱佟含着笑意的目光扫过那些偷瞄的男生，“不用大家投票，你已经是公认的一中校花了。”
　　宿O扔下一句“我是来学习的”就和牧昱佟分道扬镳了。
　　高二和高三的教学楼是分开的，一个在北，一个在东。
　　宿O刚爬了一半的楼梯，就碰见了班上的同学。
　　原本打闹着上楼的几个男生在看见女孩的那一瞬不约而同安静了下来，迈着小碎步慢吞吞地走在女孩的身后。
　　校服穿得歪歪扭扭的曹严华站在后面，沉着脸开口：“做什么？别挡路。”
　　蒋原回头，见到少年，诧异道：“严哥，你今天怎么来这么早？”
　　曹严华眉眼间带着一丝烦躁：“柳思柔心情不好，我给她带了奶茶。”
　　“哦。”蒋原连同几个小弟忙让出中间的路，在曹严华走过的时候拉住他，小声地说，“严哥，前面的就是新任校花。”
　　曹严华皱眉：“什么新任校花？谁选出来的？”
　　少年阴沉着脸，明显是对这位新上任的校花有所不满。
　　“严哥，这是学校论坛上匿名选出来的，宿O以多出柳校花两千多票的优势当选我们一中的新任校花。”蒋原也偷偷换小号投了宿O一票。
　　曹严华冷笑了一声：“肤浅至极。”
　　说完，曹严华直接拎着手中的奶茶去高三那边找柳思柔了。
　　蒋原等人反应过来的时候，宿O已经消失在了楼梯口。
　　高二三班的教室门口，不知何时来了许多人。
　　三班的同学一脸迷茫地问：“怎么这么多人啊？”
　　“估计是来看咱班那个插班生的吧。”旁边的人说道，“她都快出名到别的学校去了。”
　　迄今为止，宿O是第一个靠颜值火出圈的人。
　　当然也有人质疑论坛上流传的那张照片是美颜的效果，高二三班的同学立马披马甲上阵，说是如果照片不是原相机照的，他就直播吃试卷！
　　于是便导致越来越多的人好奇照片中的女孩到底是谁。


第66章 心情不好吃颗糖
　　好在一中的教导主任是出了名的周扒皮，听同学反映有人打扰了他们学习，便亲自过来赶人。
　　宿O神情淡漠地看书，这时，一杯奶茶被推到了她面前。
　　她抬起头，侧眸朝着身旁的女生看去。
　　黎非晚抿着嘴露出了两个小小的梨涡：“请你喝。”
　　女孩面上一如既往地冰冷漠然，收回视线，语气平静无波地开口：“我不喝甜的。”
　　“哦。”黎非晚也不失望，笑得眼睛都眯在了一起，“那我下次给你带不甜的。”
　　宿O看着女生肉嘟嘟的脸，表情不变：“我不喝奶茶。”
　　“那你喜欢喝什么啊？”黎非晚没什么朋友，性格又有些天真，新同桌还是这么久以来第一个在她哭的时候给她纸巾的人，所以她自然而然地对女孩多了几分亲近感。
　　“奶茶是我家的阿姨自己做的，很健康的，我家的阿姨还会做其他的，你有喜欢喝的东西可以跟我说，我明天带来给你。”
　　宿O神色淡淡地翻开书的下一页：“不用，我只喝药。”
　　“药？”黎非晚迷茫了一瞬，而后反应过来，“就是你今天早上喝的那个药吗？”
　　想起那药的味道，黎非晚就苦得舌头发麻，不明白同桌是怎么面不改色地喝完的。
　　宿O没再回应女生，一只手放在桌上，一只手将耳机戴好，地道的伦敦音在耳边流淌。
　　看出了同桌不想和她多说，黎非晚顿时失望地垂下眉眼，脸上的笑容也在一瞬间消失殆尽。
　　察觉到了女生不开心的小情绪，宿O伸手在兜里摸了一把，然后将两颗奶糖扔到黎非晚那边的桌面上。
　　黎非晚看着桌上的奶糖，不由得愣了愣，下意识转头看她。
　　宿O面无表情地说：“我不吃甜的。”
　　听说心情不好的时候吃点甜的会好一点，也不知真的假的。
　　但在看到女生下一秒便喜笑颜开的时候，宿O心想：看来是真的。


第一节 课是唐允文的，高二下学期其实要上的新课已经不多了。
　　担心宿O跟不上学习进度，下课时唐允文特意让学习委员帮助新同学解决学习上的问题。
　　学习委员是个小个子女生，扎着马尾，看宿O那一身大佬气场，就不怎么敢靠近。
　　而黎非晚自从吃了那两颗奶糖后，就觉得她和同桌的关系又进了一步，于是下课后就主动去帮宿O接热水。
　　见宿O起身，黎非晚也跟着站起来。
　　宿O说：“我去洗手间。”
　　黎非晚赶紧离开位置让她出去。
　　宿O走出教室，径直朝着走廊尽头的卫生间去。
　　捏在手里的手机震动了两下。
　　宿O关上隔间门，接通了对方锲而不舍打来的电话。
　　是黄玉洁，言语间充满了不可置信：“OO，你真的进一中了？”
　　宿O背靠着门板，一手握着手机，一手抄在兜里，拿出了一支烟，咬在嘴里，却没点燃。
　　她眉眼冷躁地应了一声：“嗯。”
　　黄玉洁试探地问：“是因为蔺七爷出面，所以一中才破额录取你的吗？”
　　女孩嘴角的弧度略显凉薄：“嗯。”
　　“你弟弟今年上高一，他在以前的那个学校成绩挺好的，我和你爸爸就想着，让他也去一中，你们姐弟俩也能有个照顾。”


第67章 这辈子都不可能喜欢你
　　宿O并不喜欢尼古丁的味道，但却又不得不承认，香烟之类的东西确实能麻痹神经。
　　将烟从中间折断，随手扔进垃圾桶里，她脸上没什么表情，语气略显不耐烦：“随便。”
　　黄玉洁犹豫道：“那你能请蔺七爷再出面一次……”
　　宿O声音冷躁地打断她：“送一个女儿还不够？还要把继子也送过来？”
　　听了女孩的话，黄玉洁不禁有些尴尬。
　　说的好听点，是他们宿家和蔺家联姻，但谁都知道，宿家的身份地位，根本配不上蔺家。
　　与其说是联姻，不如说是卖女儿求荣。
　　在宿父看来，他们生养了宿O，自然有权利从宿O的身上收取回报。
　　不管是把宿O送去蔺家联姻，还是从她手里拿到公司的股份，都是女孩理该做出的报答。
　　“OO，是不是蔺家对你不好？”黄玉洁轻声叹气，“你乖一点，别给人家添麻烦，等家里的事处理好了，我跟你爸爸说一声，把你接回医院……”
　　“不用，我在蔺家过得很好。”隔间外传来了说话声，宿O不欲再多说，“挂了。”
　　按断电话，宿O反手将门打开，迎面碰见走在一起的宿曦和柳思柔。
　　没看两人一眼，宿O直接走到洗手台，拧开水龙头，成股的水流将双手打湿。
　　十几秒后，水声戛然而止，宿O一边用消毒纸巾擦干手，一边往外走。
　　这时，宿曦开口叫住她：“宿O，你就不觉得可耻吗？”
　　宿O脚步微滞，转头，漆黑如夜的眸子不带半分温度地看了眼对方，宿曦剩下的话在女孩极具压迫感的目光下全部卡在了喉咙里。
　　直到女孩的身影消失在门口，宿曦才找回自己的声音：“除了那张脸，她还有什么可得意的？也不知道书钧哥到底喜欢她什么！”
　　柳思柔表情淡淡地说：“她那张脸，就足以令大部分男生趋之若鹜。”
　　……
　　最后一节课没老师上，唐允文让班长组织大家自习。
　　黎非晚趴在桌上写今天老师布置的作业，遇到不会的题时，就撑着肉肉的双下巴发呆。
　　余光注意到同桌竟然戴着耳机在打游戏，精致的侧颜在灯光下越发让人移不开眼。
　　于是，黎非晚不知不觉地看呆了。
　　宿O风轻云淡地瞥了她一眼，女生才堪堪回神，脸蛋红扑扑的，小声嗫嚅道：“下课后，我家里人会给我送饭过来，你要不要和我一起吃？”
　　没等宿O回答，坐在她们前面的一个女生就回头说：“黎非晚，你还吃啊？顾少不喜欢你，就是因为你长得太胖了，你啊，还是减减肥吧，否则顾少这辈子都不可能喜欢你。”
　　闻言，黎非晚不禁讪讪地低下了头，声音弱得如同蚊鸣：“我也想减肥呀。”
　　可家里人根本不允许。
　　她上次瘦了两斤，爸爸就心疼得不行。
　　他好不容易养得白白胖胖的女儿，怎么能为了一个野男人减肥呢？
　　下课铃敲响，黎非晚在位置上扭扭捏捏半天，不怎么想出去。
　　宿O撑着桌子站起来，嗓音清冷：“走吧。”
　　黎非晚茫然地眨了眨眼，以为是她挡着同桌出去了，于是急忙从座位上让开。


第68章 新同桌是大佬
　　宿O走出几步，见女生没跟上来，回头看她：“跟我去吃饭。”
　　黎非晚愣了愣，反应过来后顿时笑开了：“哦。”
　　这会儿音乐教室是空着的，牧昱佟把备用钥匙送过来，宿O便带着黎非晚去音乐教室吃晚饭了。
　　见到宿O吃的饭菜如此清淡，黎非晚诧异不已：“你就吃这些吗？”
　　“这一份才是你的。”宿O指着另一个食盒说道。
　　黎非晚打开一看，她这份还有点油荤，而且味道闻着也很鲜美，与女孩的那份形成了鲜明的对比。
　　安安静静地用过晚饭，佣人进来把餐具收拾好，随即便恭敬地离开了。
　　黎非晚原本还脑补了一场自己的新同桌因家境贫寒而只能吃素的大戏，然而在看到训练有素的佣人时，这些想法立即烟消云散。
　　两人正准备离开的时候，外面突然响起了一个疑惑的声音：“音乐教室的门没锁吗？”
　　“应该是值日的同学忘记了吧。”说话的男生直接将门推开，没想到教室里还另有其人。
　　宿O表情不变，抬脚就要往外走，却注意到旁边的女生悻悻地低下了头，不敢和推门进来的男生视线对上。
　　而回过神来的男生不禁皱起了眉，颇为不耐烦地说：“黎非晚，你还有完没完？我说了多少遍，我不喜欢你，以后别再缠着我了。”
　　黎非晚动了动嘴唇，似乎是想要解释，然而下一秒就听和男生一起的人说：“我们顾少就是魅力四射啊，就连新任校花也找了上来。”
　　几人的目光忍不住看宿O。
　　果然和论坛上说的一样漂亮。
　　顾明颐听了朋友的话，因被黎非晚这个死胖子死缠烂打的糟糕心情才稍有缓和。
　　看着宿O的目光里也多了几分惊艳和倨傲。
　　只有这么漂亮的女孩子才配得上他。
　　宿O连一眼都没看这群人，脸颊旁的几缕头发滑到肩头，面无表情地开口：“让让。”
　　一群人面面相觑。
　　宿O略抬起眸，黑如点漆的眼睛深幽得如同万年冰封的寒潭，淡漠地扫过众人，声音冰冷地再次重复了一遍：“让让。”
　　哗――
　　挡在门口的众人身体下意识往旁边退了退。
　　宿O转头看向还愣在原地的黎非晚，眉头微挑：“不走？”
　　“要走的。”黎非晚抬头看了眼顾明颐，随后乖顺地跟着宿O一同离开了。
　　等两人走远，一行人才恍惚回神。
　　有人试探地问：“那真的是新任校花？”
　　宿O那张脸长得太过精致漂亮，辨识度极高，不可能会认错。
　　“总感觉有点……”可怕。
　　方才被女孩扫了那一眼，他感觉身体里的血液似乎都要冻结住了。
　　另一个人说：“她们就这么走了？”
　　这句话的潜台词大家都听出来了。
　　原来不是来找顾少的？
　　旁边的人瞅着顾明颐的表情，暗暗掐了说话这人的腰一把。
　　这人立马噤声。
　　整个楼间安静得诡异。
　　顾明颐的脸色也青一阵白一阵的。
　　……
　　晚自习在七点开始。
　　还有一个小时。
　　宿O要回宿舍休息，黎非晚没地方去，又不想回教室，便跟着她一起来到了宿舍楼。
　　黎非晚不知是不是刚刚吓到了，声音有些发紧，手心里都是冷汗：“宿，宿O，你住几楼呀？”


第69章 这届学生真难带
　　“二楼。”宿O头也不回地说。
　　黎非晚三两步跟上她：“我也住在二楼。”
　　不过宿O住在207，黎非晚则是在212，隔得不算远，但也不近。
　　宿O开门进去的时候，室友正在吹头发，听见动静抬起头看了她一眼，随即便怔住了。
　　如今宿O这张脸在一中已经出了名，几乎无人不知校花换了人，而且新任校花还长着一张神颜。
　　宿O没有要和室友寒暄的意思，一言不发地脱了鞋掀开被子钻了进去。
　　室友看了看手里的吹风机：“……”
　　所以她还要不要继续吹呢？
　　由于新任校花一身大佬气场，看起来很不好惹的样子，室友不敢吵着她休息，离开的时候都是蹑手蹑脚的。
　　宿O却是根本没睡着，只是躺在床上闭目养神罢了。
　　六点五十。
　　宿O随意梳洗一下就离开了宿舍楼。
　　赶在上课前两分钟走进教室。
　　见她脸色苍白得过分，黎非晚担忧地问：“宿O，你是不是不舒服呀？”
　　宿O没说话，拿出手机给蔺臻嵘发了条消息，之后就埋头趴在桌上。
　　今天的晚自习是英语老师的。
　　早上黎非晚在她的课上睡了两节课就算了，现在就连新同学也……
　　英语老师黑脸：她的课就这么催眠吗？
　　从讲台上走到黎非晚的旁边，英语老师用眼神示意她把新同学叫醒。
　　黎非晚点点头，表示明白了。
　　她拿起一本书，放在宿O的斜上方，为女孩挡着些灯光。
　　英语老师：“……”
　　她是这个意思吗？！！
　　这届学生真难带。
　　英语老师正准备亲自出马的时候，一道敲门声忽然响起。
　　众人闻声看去。
　　是学校的风云人物――高三一班的牧昱佟。
　　“不好意思，老师，打扰一下。”牧昱佟风度有礼地致歉道。
　　英语老师自然也认得这位高三年级的学霸，态度温和地问：“牧同学，有什么事吗？”
　　“宿O身体不舒服，我来带她去医院。”牧昱佟径直走到了靠墙第四排，俯身小声地对宿O说，“小七嫂，七哥在校门口等你呢。”
　　闻言，宿O慢慢抬起头，淡淡应了一声：“嗯，有劳。”
　　牧昱佟：“唐老师已经批了请假条，老师您看一眼？”
　　英语老师瞥了一眼，确实是唐允文的签字，于是挥挥手让他把人带走了。
　　牧昱佟进退有礼地道谢，拎着宿O的书包跟在女孩的身后走了。
　　蔺臻嵘一收到女孩的消息就赶了过来，到学校门口后才给牧昱佟发消息，让他帮忙把女孩送到校门口。
　　牧昱佟见女孩走得极为艰难，小心翼翼地在旁边护着：“小七嫂，你还走得动吗？要不要我背你？”
　　“不用。”宿O嗓音清冷地开口。
　　牧昱佟：可你现在很像是再走两步就会晕倒的样子啊。
　　好在蔺臻嵘也不放心自家的小病秧子，亲自过来接人了。
　　然后牧昱佟就眼睁睁看着他那个洁癖狂七哥当着他的面把宿O打横抱了起来，
　　牧昱佟：“？？”
　　他不会是眼花了吧？
　　在牧昱佟震惊不已的目光下，蔺臻嵘挑眉看向他手臂上挂着的书包：“给我。”
　　牧昱佟愣了愣，反应过来后忙递过去，试探地问道：“七哥，你洁癖……”
　　这是好了？


第70章 未婚夫生气怎么办
　　看出了少年要问什么，蔺臻嵘面无表情地开口：“没好。”
　　只是对宿O免疫而已。
　　……
　　毫不意外。
　　宿O又发烧了。
　　家庭医生过来开了药给女孩输液，两个小时后才彻底退烧。
　　宿O的房间非常具有少女心，就连墙壁都是粉色的，还有床单被子，以及窗帘地毯，也都是粉色的。
　　这套公寓的前主人有一个女儿，这个房间就是专为他女儿设计的。
　　秘书买下这套公寓的时候，除了一些细微的地方让人来改装过，大体上并没有整修。
　　想着女孩子都喜欢粉嫩嫩的东西，便直接保留了这个房间的原设计。
　　蔺臻嵘一身深黑色西装，面容肃冷地坐在床边，眉头紧蹙地看着靠着枕头微敛下眼眸的女孩。
　　“我让牧昱佟帮你请假了。”蔺臻嵘语气生硬地说，“明天你在家休息。”
　　宿O摇摇头，坚持道：“我要去学校。”
　　蔺臻嵘冷冷道：“但前提是你身体好了。”
　　女孩丝毫不为所动，神色淡漠地说：“我有分寸。”
　　听到女孩的话，蔺臻嵘的脸色顿时阴沉了下去，颇有种风雨欲来的气势。
　　整个房间如同寒流过境，冰冷刺骨。
　　宿O面不改色的伸出手，勾出男人的小手指，像是撒娇般地说道：“我的病就是这样。”
　　反反复复，总也好不了。
　　这点男人通过这段时间的相处，应该也清楚。
　　蔺臻嵘没说话，菲薄的唇紧绷着，但眉宇间的阴鸷和暴戾已有收敛。
　　宿O上辈子和男人共同生活了两年，自然知道怎么哄对方。
　　她抬起手，猛地抓住男人系得一丝不苟的领带，将对方拽向自己这边，随后，在男人惊诧的目光中，柔软的唇瓣贴上了男人薄凉的唇――
　　“还生气吗？”
　　女孩的声音一如既往地清冷，却多了丝软糯的媚：“还生气的话，就继续亲？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人震惊的表情还未恢复如常，盯着女孩的目光炙热得像是能将她灼伤。
　　半晌，男人才回神，耳根在宿O的注视下渐渐地红了。
　　宿O眼底的冷冽暗光陡然褪去，低哑的轻笑响起。
　　蔺臻嵘微微抬头，对上女孩染了几分笑意的眼睛，所有的怒意在这一瞬间烟消云散。
　　不自在地别过脸去，蔺臻嵘轻咳一声，开口道：“留在家里观察一早上再说。”
　　宿O这次没再反对，点头道：“嗯。”
　　从女孩的房间离开，蔺臻嵘突然后知后觉反应过来：他方才是被强吻了吧？
　　入睡前。
　　落花无情约她上线吃鸡。
　　宿O端着热水慢吞吞地喝着，单手打字回复对方：[不。]
　　落花无情：[那农药开黑？]
　　宿O：[不修仙。]
　　落花无情看了眼时间，才十点！
　　远远还不到修仙的时候！
　　落花无情：[大神，您怎么总睡这么早？]
　　在他看来，大神级别的黑客大多都是熬夜党，导致年纪轻轻就开始秃发……
　　然而，宿O的出现却打破了他的常规认识。
　　不熬夜，生活作息规律得像个老干部。
　　每天到点就睡觉。
　　落花无情：[不熬夜的青春是不完美的！]
　　宿O：[无稽之谈，别烦我。]
　　落花无情：[……]
　　大神，你可还记得大明湖畔・带你上分・“夏雨荷”？


第71章 同意加盟
　　第二天。
　　以免女孩阴奉阳违，偷偷去学校，蔺臻嵘让秘书将早上的工作推掉，待在公寓里陪着女孩养病。
　　宿O洗漱完从房间里出来，就见到坐在沙发上看文件的男人。
　　早饭依然是各种药膳。
　　一言不发地用过早餐，宿O便窝在沙发上玩手机，甚至觉得沙发靠枕有些硬，直接将头靠在男人的肩膀上。
　　导致看文件的蔺臻嵘动也不敢动，僵硬着身子机械地翻阅手中的文件。
　　整个屋里安静得只剩下纸张翻页和手指敲着屏幕的声音。
　　突然，宿O嗓音淡淡地开口：“你觉得万向科技怎么样？”
　　“万向？”蔺臻嵘闻言垂眸看向慵懒得像是只家猫的女孩，挑眉道，“好像是林寐前几年玩票的一个公司，做游戏研发的，这两年发展得还不错。怎么说起这个？”
　　宿O将手机递到男人面前：“这个游戏的体验感太差了。”
　　蔺臻嵘看了一眼，是一款类似于冒险的游戏，女孩玩到了第七关，之后游戏人物便一直坠海而亡。
　　似乎是要氪金才能提升战斗力。
　　蔺臻嵘说：“游戏账号给我。”
　　宿O摇摇头：“不用氪金。”
　　她反手写了封投诉信发到客服的邮箱，没多久这个问题就解决了。
　　整封投诉信就一张截图以及垃圾两个字，而客服竟然真的默不作声地帮女孩解决了需要氪金才能玩下去的问题。
　　林寐开的这个公司虽然不怎么样，但服务态度却还不错。
　　蔺臻嵘心想。
　　客服：“……”
　　她敢有意见吗？
　　要是被这位小祖宗黑进公司的系统，那他们所有人都不用干了！
　　直接放假到退休！
　　蔺臻嵘处理秘书打来的电话时，宿O打开电脑登录上了星盟的游戏客户端。
　　照旧屏蔽掉世界频道的消息，好友列表里的四个人都不在线，宿O也不是来找他们的。
　　点开游戏小助手的聊天框，宿O不紧不慢地打字：[可以。]
　　这没头没尾的两个字让游戏小助手懵逼了几秒，然后试探地问：[大神，您被盗号了？]
　　H2367E：[。]
　　游戏小助手：[好的，并没有。所以请问大神您那两个字是什么意思呢？]
　　H2367E：[你觉得呢？]
　　游戏小助手认真地思索了一会儿，翻了翻以前的聊天记录，然后猛地反应过来。
　　打字的速度快得都能看见残影：[大神，你的意思是……你答应了？]
　　H2367E：[嗯。]
　　看到这个字，游戏小助手激动得差点从椅子上蹦起来。
　　旁边的程序员见她这般兴奋，顶着两个大大的黑眼圈恹恹地问：“是外卖到了吗？”
　　“不是，是大神同意加盟了！！”
　　“哦。”程序员小哥还以为是什么大事呢，原来不过是大神同意加盟……
　　等等……
　　程序员小哥陡然清醒过来：“哪位大神？”
　　游戏小助手施施然地说：“就上次把我们公司上下的所有电脑都黑了的那位。”
　　程序员小哥顿时瞪大了眼睛：“你是说我偶像答应成为公司的技术顾问了？”
　　在H2367E这名用户把公司的游戏系统给黑了的时候，有人提出要不要报警，但当时林总刚好在公司视察工作，发现他们的程序员根本找不到这名用户的IP地址，便让游戏小助手去接触对方，将对方挖到公司来做技术顾问。


第72章 在和牧昱佟谈恋爱
　　可惜的是，被拒绝了。
　　然而游戏小助手却不肯轻言放弃。
　　每次对方上线，她都会询问对方是否改变主意。
　　但这位大神脾气执拗得很，决定的事一般很难改变，她都不抱太大希望了，没想到能峰回路转。
　　对方居然同意了！
　　雇佣合同是早就拟好的，薪酬比普通程序员高了好几倍不说，各种福利也是极好的，而且工作时间还比大多数上班族自由。
　　宿O看过以后，没立马签约，而是让他们把五年的工作期改为了可随时解约，并且对她的真实信息保密。
　　游戏小助手：“……”
　　他们是公司，不是慈善机构啊！
　　没有权利修改合同的游戏小助手只能让宿O稍等，等她询问过上面的意思，再给她答复。
　　宿O将电脑放在一旁，起身去找蔺臻嵘。
　　刚好碰上过来给她检查身体的医生。
　　蔺臻嵘便只好先挂断电话，陪着她一起做检查。
　　体温正常，医生抽了点血，等会儿还要拿去医院化验。
　　按照约定，只要她今天的身体情况还可以，也没有再发烧，下午便可以去学校。
　　蔺臻嵘虽还有些不放心女孩的身体，但通过这段时间的相处，也多少了解一些小病秧子的脾性。
　　要真犟起来，说什么也没用。
　　下午。
　　蔺臻嵘先把女孩送到学校才去公司。
　　她一早上没来，再加上请的是病假。
　　于是，宿O刚进教室就发现她的桌子上堆满了各种药品和零食。
　　而同学们都眼观鼻，鼻观心，纷纷做出一副与我无关的样子。
　　黎非晚慢她几步进教室，见她回来了，忙跑过来，忧心忡忡地问：“宿O，你的病好了吗？”
　　宿O淡淡地应了一声：“嗯。”
　　伸手将桌上的药品和零食全部推到黎非晚这边。
　　黎非晚说：“这些都是同学们送你的。”
　　里面当然也有她送的。
　　“用不着。”宿O面无表情地开口，“你若不要，那便扔了。”
　　黎非晚看着桌上几乎堆成一座小山的零食和药品，忽然觉得有些棘手。
　　她也不知道该怎么处理这些东西比较好。
　　最后，黎非晚只能把零食留下，至于药品就全贡献给了医务室。
　　导致医务室的医生感动得不行。
　　这还是第一次有同学向医务室捐献药品。
　　医务室的医生握着黎非晚的手，非要她留下名字和班级，到时候让学校给她发个表扬证书。
　　黎非晚急忙摆手，就算要表扬，也应该是她同桌，不是她啊！
　　吓得黎非晚扔下那一大包药就跑了。
　　今天一早，宿O的名字又刷爆了论坛。
　　昨晚有同学拍下了牧昱佟送宿O到校门口的照片，于是论坛上顿时众说风云。
　　但更多的是好奇新任校花怎么会和他们一中的风云人物牧昱佟认识，他们俩又是什么关系。
　　“还能是什么关系？宿O之所以能进我们学校，靠的就是牧家的关系。”宿曦一边涂着漂亮的指甲油，一边讥诮地讽道。
　　谁不知道牧校长是牧昱佟的三叔，宿O和牧昱佟有关系，那不就是间接表明她和牧校长也认识吗？
　　柳思柔改了个错题，闻言低着眉眼笑：“所以她是在和牧昱佟谈恋爱吗？”


第73章 我真没和宿O谈恋爱
　　一中不知为何传起了牧昱佟和宿O的绯闻。
　　论坛上有人发帖猜测宿O正在和牧昱佟谈恋爱。
　　牧昱佟在听说这件事的第一时间就澄清了，他目前单身，并没有任何谈恋爱的想法。
　　而且，宿O可是他小七嫂啊！！
　　但这事还是传到了牧征远的耳朵里。
　　随着牧昱佟的绯闻传出来的还有宿O能够作为插班生进入一中学习，是靠着牧家的关系。
　　牧征远听说后，便把牧昱佟叫去了校长办公室，神情严肃地问：“你和新来的那个同学是怎么回事？”
　　他从上至下地看了眼面前的侄子，帅气俊朗，自小就优秀，是大哥钦定的继承人。
　　牧征远是不婚族，因此对于这个侄子也是喜爱得很，但却不代表牧昱佟能够在学校里以他的名义为所欲为。
　　知道自家三叔肯定是听到了那些风言风语，牧昱佟无奈地解释道：“三叔，我真没和宿O谈恋爱。”
　　牧征远捧着杯茶，语气略显强硬：“可你认识她是事实。”
　　“那是因为她是七哥的未婚妻。”牧昱佟也起身去倒了杯茶，慢悠悠地斟酌着，“我答应了七哥，帮他照顾好宿O。”
　　闻言，牧征远不由得皱眉：“你是说，她是臻嵘的未婚妻？”
　　之前牧征远也听说了蔺家和宿家联姻一事，但他醉心于教育事业，听过便忘了，却没想到蔺臻嵘的联姻对象竟然就是这位新来的同学。
　　牧昱佟点点头：“就是宿家送给七哥联姻的那位。”
　　“学校里的传闻……”
　　牧昱佟立马道：“我会处理好的。”
　　他如果没能解决掉他和宿O的绯闻，要是被七哥听说了，只会死得很惨。
　　牧征远对侄子的办事能力还是很认可的，于是便没再多加插手。
　　在牧昱佟离开之前，牧征远顺口提了一句：“过段时间是我一个老同学的五十寿辰，你若无事的话，就和我去一趟吧。”
　　牧昱佟顿时苦着个脸说：“三叔，我能不去吗？”
　　他三叔的那些同学朋友都是些老学究，每次凑到一起，话题都是那些正经又无聊的学术交流。
　　牧昱佟的性子跳脱，对这种老一辈们的聚会向来是能躲则躲。
　　牧征远抿了一口温度适宜的茶，恨铁不成钢地瞪了他一眼：“你可知我这位老同学是谁？”
　　牧昱佟没说话，心想：肯定和您一样是个老古董呗。
　　“喻城大学的校长，杜豫章。”牧征远又补充道，“同时也是物博图书馆的馆长。”
　　听了自家三叔的话，牧昱佟依旧是一副兴致不高的态度。
　　见他这般不情愿，牧征远也不想勉强，摆摆手说：“行了，不去拉倒。”
　　牧昱佟瞬间恢复了少年人的朝气，笑嘻嘻道：“那我走了？”
　　牧征远笑骂：“赶紧走，看见你就心烦。”
　　出了校长室的大门，牧昱佟脸上不正经的笑容立即收敛，拿出手机给学生会的朋友打了个电话：“查查论坛上的那个帖子是谁发的。”
　　本以为不过是某个同学一时兴起发的八卦帖，但居然还把他三叔给牵扯了进来。
　　牧昱佟可不认为这学校里有人敢得罪他，那显然就是在针对宿O了。


第74章 辜负了同桌对她的信任
　　关于学校里的传闻，宿O也听说了。
　　于是，来高二三班偷看高三年级这位风云人物的“绯闻女友”的人越发地多了。
　　只不过碍于女孩一身生人勿近的冷淡气场，没什么人敢凑上前问她是不是真的在和牧昱佟谈恋爱。
　　宿O懒得理会这些人的八卦心，从书包里掏出蔺臻嵘给她准备的小枕头，放在桌上，趴着休息。
　　黎非晚怕她被吵到，还帮忙把书立起来，遮挡住了不少人的视线。
　　一直到上课，外面的人才渐渐地散去。
　　但教室里的窃窃私语却还未消失。
　　宿O初中就退学的事也在论坛上曝光了。
　　而一个初三就被学校劝退，三年未曾接受过正规学习的人怎么可能通过一中的破格录取考试？
　　唯一的解释就是对方是走后门进来的。
　　高二三班虽然不是实验班，但却是高二年级仅次于实验班的一个尖子班。
　　除了几个掺水的，其他人都是实打实的学霸。
　　这其中当然不包括黎非晚。
　　这位同样是家里塞钱才进来的。
　　因此对与自己有着相似经历的宿O更加亲近了。
　　就差当场和宿O义结金兰了。
　　下午的课结束时，学校的公告栏上公布了宿O入学考试的试卷。
　　由于宿O才来了两天，就在学校里出尽了风头，并闹得人尽皆知。
　　所以公告栏前围了不少人，都想看看这位新任校花到底是不是真的像论坛上所说那般是个一无是处的学渣。
　　看到每张试卷都是八十分，有人庆幸，也有人不明所以。
　　怎么会这么巧？
　　每张试卷的分数都能压到录取的及格线。
　　数学和物理化学试卷能精准地做到八十分倒不是不可能，但语文和英语还有主观题，全看老师是怎样的评分标准。
　　想要一分不差地做到八十分，那可不是一件易事。
　　但有这种疑惑的人只是少部分，大多数人都是抱着看热闹的心思，见宿O真的是靠成绩考进一中的，便失了八卦的兴趣。
　　这其中心情最复杂的当属黎非晚。
　　原以为同桌和她一样是个关系户，没想到人家是真的有实力。
　　黎非晚幽幽叹了一口气，看着宿O那张精致得过分的小脸，瞬间什么惆怅的情绪都烟消云散了。
　　只余下了欣赏盛世美颜的心思。
　　同桌今天依然很漂亮。
　　晚自习是唐允文的。


第一节 课上了新课，二三节课则是让同学们做试卷巩固知识。
　　黎非晚在拿到试卷的时候就开始奋笔疾书，草稿纸都用去了好几张，抬头准备看看同桌做得怎么样的时候，却发现宿O还没开始动笔。
　　以为宿O刚来还不了解情况，黎非晚小声地提醒她道：“宿O，这试卷是要收上去交给老唐批改的。”
　　女孩懒洋洋地抬眸看了她一眼，伸手从桌肚里把手机拿了出来，点开游戏。
　　她语调漫不经心地说：“你做完后给我抄。”
　　黎非晚：“？？”
　　亲爱的同桌，你这么信任我的吗？
　　黎非晚不好意思地摸摸鼻子道：“我成绩很差的。”
　　所以可能要辜负同桌对她的信任了。
　　宿O不紧不慢地按着手机，嗓音冷淡的开口：“你先做。”
　　黎非晚下意识点头：“哦。”


第75章 这副破身体真不中用
　　为了让同桌能够有时间抄她的试卷，黎非晚写答案的速度比平时快了不止两倍。
　　等她把最后一个题做完的时候，离下课时间已经只剩十多分钟了。
　　连笔帽都没盖上，黎非晚就急忙把面前的试卷推过去：“宿O，你快抄。”
　　女孩依旧是左手拿笔，扫一眼黎非晚选择题的答案，便刷刷将选择题填完了。
　　填空题亦然。
　　黎非晚帮她注意着时间，在下课铃敲响的那一瞬，宿O终于是把所有题都给抄完了。
　　科代表过来收试卷，黎非晚将两张试卷并在一起交给对方。
　　整个教室里闹哄哄的，黎非晚说话的声音也不再压着了。
　　“宿O，我帮你拿书包。”
　　宿O的书包刚收拾好，就被身边的女生接了过去。
　　见同桌挑了下眉，黎非晚小声解释：“你还在生病呢。”
　　这都半天过去了，宿O的脸色还是苍白得吓人。
　　明显是还在生病中。
　　听到女生的嘟囔，宿O便没和她争抢，拿着手机走出了教室。
　　黎非晚忙跟上去，较为肥胖的身体不小心撞到了其他同学的桌子，造成了很大的声响。
　　宿O顿住脚步，站在门口等她。
　　黎非晚不好意思地笑了笑，情绪顿时有些低落。
　　她总这样笨手笨脚的。
　　这时，有还没走的女生毫不掩饰地笑出声：“这过道这么宽也能撞到，黎非晚，你还不打算减肥呢？”
　　黎非晚没说话，默默地低下了头，就连手指也不安地搅在一起。
　　“还有，你怎么总跟在新同学的后面跑？还帮她背书包，请问你是她养的一条狗吗？”说话的女生在宿O没来之前是班里公认的班花，在男生颇多的理科班受到了很多优待，但自从宿O作为插班生空降到他们班，她在班里的待遇立马一落千丈。
　　女生平时就心高气傲，哪里忍得了这口气？
　　所以对于和宿O走得近的黎非晚也连带着讨厌了起来。
　　黎非晚因为长得胖的缘故，导致性格有些自卑，面对女生恶意的嘲笑，虽然生气，但却还是咬紧了牙关，什么也没说。
　　宿O眼神淡漠地看向说话的女生，面上没有任何表情。
　　她按住了想要远离是非的黎非晚，抬脚不紧不慢地朝着女生走去。
　　危险的压迫感不断逼近，促使女生下意识往后退了退。
　　等宿O走到她跟前的时候，女生额头上已经渗出了细密的冷汗，目光警惕又恐惧地看着她。
　　“我没骂你。”女生话音微颤地说，“我说的人是黎非晚。”
　　宿O也没打算对女生做些什么，她垂眸看了看自己的手掌，心想：这副破身体真不中用啊。
　　见宿O什么行动也没有，女生不由得松了一口气，暗讽女孩不过是虚张声势罢了。
　　于是，女生再次挺直腰板，看着宿O的眼神带着浓浓的轻蔑。
　　“就算你长得漂亮又怎么样？还不是个空有皮相的废物。”女生嗤笑道。
　　“一个初三就被学校劝退的人，到底是哪来的自信跳级到我们一中来读书的？喂，我警告你，考试的时候可别拖我们班的后腿，否则，就算你有颜值，有后台，也绝不可能再在我们三班待下去。”


第76章 等她病好了再罚
　　女生说的最后一个字刚落下。
　　宿O忽然掩着嘴剧烈地咳嗽了起来，而后在众人都没反应过来的时候，猛地吐出了一口血。
　　大部分的血液溅在了离她最近的女生身上。
　　直把对方吓得锐声尖叫。
　　宿O淡然自若地抬手将嘴角的血渍擦去，一双漂亮的眸子平静无澜得如同荒芜许久的枯井，眼底布满了深幽的寒意。
　　随即，女孩在众目睽睽之下晕了过去。
　　幸得旁边的人反应及时，伸手接住了她，才避免女孩倒在地上。
　　一时之间，教室里乱作了一团。
　　所有人的注意力都在晕倒的宿O身上，而无人关心被宿O这通操作吓得够呛的女生。
　　都是些半大的少年，围着昏迷的女孩束手无策，还是班干让人分别去高三一班和教师办公室通知牧昱佟和唐允文。
　　办公室离得近，唐允文很快就赶了过来，一边询问同学有没有拨打120，一边将女孩背起来，准备送往医院。
　　一群人刚出教室门，牧昱佟就气喘吁吁地跑了过来。
　　“唐老师，接她的人就在校门口，我送她过去吧。”不等唐允文答应，牧昱佟就强硬地将女孩“抢”了过去，随后，抱着人迅速下了楼。
　　牧昱佟在听说宿O晕倒的那一刻就立马给蔺臻嵘打了电话，因此他走到校门口的时候，蔺臻嵘已经在车里等着了。
　　阴鸷着脸色伸手将不省人事的女孩接到怀里抱着，蔺臻嵘连和牧昱佟寒暄的心思都没有，直接吩咐司机开车回去。
　　医生早已在公寓里待命，等蔺臻嵘把女孩抱放在床上，就立马上前给宿O做检查。
　　蔺臻嵘裹携着一身冷气坐在一旁，连自身有洁癖都忘了，一瞬不瞬地盯着医生给女孩做各种检查。
　　今早还好好的人，不过几个小时没见，就又变得病殃殃的。
　　蔺臻嵘眉头紧蹙，心头陡然升起一股不受控制的烦躁……
　　公寓里的灯火一直明亮到了凌晨零点。
　　医生检查过后，说是没什么太大的问题，就是老毛病，好在没发烧，输点液，再吃点药就可以了。
　　确定了女孩没什么事，蔺臻嵘才起身去洗澡。
　　今晚他是走不了了。
　　还有，女孩这般任性不懂事，理该被罚。
　　不过等她病好了再罚。
　　……
　　宿O是第二天中午才清醒过来的。
　　佣人立马忙前忙后，端药的端药，递水的递水……就差没上手帮女孩穿衣服了。
　　喝完了药，宿O说要洗澡，佣人甚至试探地问：“宿小姐，需要我们帮您……”
　　宿O冷声打断道：“不用。”
　　佣人恭敬地守在浴室门外：“那您有事叫我们。”
　　宿O面无表情地走进浴室，在佣人们片刻不离的注视下将门关上。
　　这个时候的宿O还没有意识到事态的严重性。
　　她泡好澡，由着佣人给她洗漱护肤，出了房间便发现有一段时间没用的轮椅又被拿了出来。
　　宿O挑眉，看了看低眉顺眼的佣人，没说什么，乖乖坐了上去。
　　吃完用各种上好药材烹饪出来的药膳，宿O被佣人推到了电视机前。
　　里面播放的是一个养生的访谈节目。
　　被邀请来的专家此时正在讲述养生的重要性，期间还插播了一条求助广告：孩子生病不听话怎么办？
　　宿O：“……”


第77章 将女孩气出个好歹
　　幼稚。
　　宿O暗想着，却没从电视机前离开，安静地将养生节目给看完了。
　　蔺臻嵘从公司回来，见到女孩乖巧地坐在轮椅上，冷峻的眉眼稍有缓和。
　　小病秧子身子骨弱，照顾她的佣人都不敢忤逆她的意思，以免将女孩气出个好歹来。
　　所以，如果她执意要去学校，佣人和保镖根本不敢拦着。
　　虽说等女孩病好了要罚她，但小病秧子娇娇弱弱的，打又打不得，骂又骂不得，只能将人看紧些，身体养好些再让她出门。
　　不过是不能出门罢了，宿O曾在医院住了那么多年，早就习以为常，因此倒也耐得住性子待在家里养病。
　　但她几天都没去上学，可把黎非晚给担心坏了。
　　尤其是女生还亲眼见到她吐血，当即吓得脸都白了。
　　如果不是当时场面太混乱，她被人挤到了另一边，肯定是要跟着把宿O送去医院的。
　　至于被宿O吐了一身血的那个女生，自从宿O吐血的事传开后，她在班里就受到了隐形的排斥。
　　再加上宿O还因为被她的话气到吐血导致好几天都没能来上学，同学们都猜想女孩一定是病得很严重。
　　唐允文也为此找女生谈过话，询问了当晚事情的来龙去脉。
　　女生没想到自己不过是刺了宿O几句就会闹出这么多事，又慌张又委屈，抽泣着半天都说不出一句话来。
　　唐允文平生最怕人哭了，拿了纸巾给女生，让她擦擦眼泪，叹气道：“等宿O回来后，你跟她道个歉，可以做到吗？”
　　女生一边擦眼泪，一边点头：“能。”
　　唐允文挥挥手，让女生先回教室，女生离开的时候恰好碰上来找老唐的黎非晚。
　　两人相顾无言地对视了一眼，黎非晚不像往常那般低下头去，而是表情淡淡地从她身边走了过去。
　　黎非晚是来找唐允文要宿O的联系方式的。
　　班里的同学都想去探望一下宿O，但班长那里也没有宿O的联系方式，所以黎非晚只能来找老唐问问。
　　唐允文将之前登记的个人信息拿给黎非晚，欣慰地说：“同学之间就该友爱互助，你们去看望宿O同学的时候，也帮老师给她带句问候，希望她早日康复。”
　　黎非晚应了下来：“好。”
　　拿到宿O的联系方式后，黎非晚便迫不及待地拨通了女孩的电话。
　　铃声响了许久，才有人接起。
　　黎非晚莫名有些紧张：“喂？请问是宿O吗？”
　　“嗯。”女孩清冷不带半分温度的声音从手机那端传来，“谁？”
　　“我是黎非晚。”
　　“什么事？”
　　黎非晚拘谨地问：“你病好了吗？我能去看看你吗？”
　　“不用。”宿O接着电话，示意旁边的男人再喂她一口。
　　“娇气。”蔺臻嵘拿了张消毒纸巾帮她把嘴角擦干，而后才舀起一勺汤喂给女孩。
　　手机那边的女生听见宿O的话，不由得有些失望，眼睛里的光也黯淡了下去。
　　她说：“班里的同学都想去看看你……”
　　宿O语气淡漠地开口：“我的病需要静养。”
　　闻言，黎非晚立马说道：“我们肯定不会打扰你养病的。”
　　话音顿了顿，女生又试探地问，“那你什么时候回来上学啊？”


第78章 两人真般配
　　宿O将手机拿开了一些，单手撑着下颚，颜色浅淡的唇轻启：“我什么时候能解禁？”
　　蔺臻嵘皱眉：“过两天。”
　　宿O轻飘飘地说：“这话，您似乎前两天就说过了。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　对上女孩平静中带着些许揶揄的目光，蔺臻嵘沉下脸道：“这次是真的。”
　　宿O点点头，随后将手机放回到耳旁，对另一端的女生说：“过两天。”
　　挂断和黎非晚的通话后，宿O的手里被塞进了一只白瓷碗。
　　男人眉眼冷漠：“自己吃。”
　　还闹脾气了。
　　“我手酸。”女孩的声线虽冷，但语气却软糯得很。
　　又撒娇。
　　蔺臻嵘面无表情地心想。
　　他这次绝不会再心软。
　　见男人依旧不为所动，宿O忽然掩唇：“咳咳……”
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人嘴角紧绷着，显然不吃她苦肉计这套。
　　女孩咳嗽的声音却越来越大。
　　所有防线瞬间崩塌。
　　蔺臻嵘冷着脸将汤碗拿了回来，凶道：“快喝。”
　　在宿O看来，男人不过是纸老虎而已，因此非但没有半分惧意，还觉得颇有意思。
　　……
　　入睡前，宿O收到了黄玉洁发来的短信。
　　自孙绍卿过继到宿家，还没和大家真真正正的认识，所以宿望海让黄玉洁为儿子举办一场家宴，向众人表示他们对这位继子的重视。
　　黄玉洁本没有想到邀请宿O，还是经弟媳提醒，才给宿O发了条短信。
　　没说是给继子办的欢迎会，只道是家宴，若她有时间的话，可以过来见见家里人。
　　与此同时，她还收到了杜豫章的寿宴邀请。
　　就在宿家家宴的后一天。
　　宿O现在是被禁足的人，想要出门自然得先跟自家未婚夫报备一声。
　　而蔺臻嵘听说她要去宿家参加家宴，心里虽不情愿女孩去，但面上还是同意了。
　　毕竟宿O还姓宿。
　　家宴在晚上七点开始。
　　宿O拒绝了佣人给她梳妆打扮，随意换了身衣服就在黎叔和保镖的陪同下前往宿家。
　　宿家虽不是蔺家这种世家，但住的也是几百平米的二层别墅。
　　明面上是家宴，应邀前来的却还有一些亲朋好友。
　　宿曦今日穿了身得体优雅的礼服，跟在自家母亲身边和宾客寒暄。
　　韩书钧作为宿致安的好友，也出席了这场宴会。
　　宿曦一见到她喜欢的书钧哥，立马提着裙子矜持地朝着对方走了过去。
　　韩书钧扫视了女孩一眼，温润尔雅地笑道：“曦曦，你今天很漂亮。”
　　“真的吗？”听到心上人的夸奖，宿曦顿时高兴得双眼闪闪发光。
　　韩书钧含笑点头：“嗯。”
　　旁边的亲朋见这两人站在一起，像是金童玉女似的，便向吴淑梅打趣道：“你看曦曦和韩家那位，两人真般配。”
　　吴淑梅心里得意着，嘴上却还谦虚地说：“什么般配不般配，主要还是得孩子喜欢。”
　　“你啊，可真是有福了，儿子和女儿都这么优秀，简直羡慕死我们了。”
　　“哪有？”吴淑梅眼角的笑意透着一丝自得，“都是他们自己争气。”
　　“还是你有福气，怎么就能生出两个这么优秀的孩子呢？曦曦生得漂亮就不说了，就说致安吧，如今也是事业有成，还是大家都熟知的青年才俊，我可得早点把这么优秀的女婿给定下来。”


第79章 命不久矣
　　宿致安在商圈里也是小有名气，因此赶着和宿家结亲的人只多不少。
　　这位夫人这么一说，当即就有人心里不高兴了。
　　说得好像谁家没个适龄的女儿一样。
　　吴淑梅顿时成了众夫人拉拢的对象，即使是那些家里没女儿的。
　　他们虽然没女儿，但谁家还没个外甥女和侄女了？
　　被众人围着的吴淑梅脸上的笑容就没下去过，相比之下，作为举办这场宴会的主人――黄玉洁那边就要冷清得多。
　　但今晚的主角是继子，并不是她，所以黄玉洁也只能压下不悦，带着孙绍卿和亲朋好友们认识。
　　这时，不知谁忽然提了一句：“宿夫人，蔺家没来人吗？”
　　周围觥筹交错的宾客立即停止了交谈，纷纷将视线投放到黄玉洁的身上。
　　宿家和蔺家联姻一事，他们可都听说了。
　　若不是搭上了蔺家这条船，宿望海那董事长的位置还指不定谁坐呢。
　　但即使这些人背后都在议论宿家有“卖女求荣”的嫌疑，但谁又不酸呢？
　　那可是蔺家，是真正的豪门世家。
　　黄玉洁虽给宿O发了短信，但宿O并没有回复她是否会来，女孩行事又向来乖戾随性，所以她也不知道女孩会不会来。
　　见黄玉洁不说话，众人还有什么不明白的？
　　有人讥诮地笑道：“蔺家是什么身份地位？怎么可能会来这种上不得台面的宴会？”
　　“还以为她家当真是傍上了金大腿，没想到人蔺家根本不将这穷亲家放在眼里。”
　　“那也是她家女儿无能吧？没能讨得蔺七爷的欢心，听说她家千金还是咱喻城出了名的病美人，依我看啊，也不过如此。”
　　“还不是她家女儿不争气，身子骨不行。人蔺七爷是娶老婆，又不是娶祖宗，娶个碰又碰不得，还病殃殃的病秧子回去，这是个正常人，都觉得晦气。”
　　“可我听说，是蔺家指明要这位病美人联姻的。”
　　“你懂什么？蔺家要她，自然是看上了她的美貌，想要彻底拥有这位出了名的病美人，但众所周知，宿O的病根本就治不好，指不定哪天就死了，到时候蔺家肯定立马再娶。”
　　那些妄想嫁入蔺家的女人听到这话，不免都在心里盼着宿O早点死。
　　这样她们就有机会嫁入豪门了。
　　孙绍卿听见这些人的窃窃私语，不由得皱起了眉头。
　　今晚是他正式成为宿家一份子的欢迎宴，这些人总提他那个短命的继姐做什么？
　　少年人还不懂很好的掩藏情绪，脸上顿时流露出了不满的表情。
　　黄玉洁安抚性地拍了拍他的肩膀：“不用理会他们，都是些见识短浅的妇人罢了。”
　　孙绍卿撇嘴：“可是明明我才是今晚的主角，他们总提宿O做什么？”
　　黄玉洁心里也有气，说话也就刺了些：“还不是都想在你姐死后趁机嫁进蔺家，倒也不看看自己够不够格。”
　　“宿O真的会死吗？”孙绍卿神情疑惑地问。
　　“这……”黄玉洁面带犹豫，叹气道，“也许吧……”
　　当初那大师预言宿O活不过十八岁，而宿O的身体也一日比一日差，或许真的会像这些人说的那样，命不久矣。


第80章 会哭的孩子有糖吃
　　宿O是临近晚上八点才到的。
　　见宿家别墅的大厅里来来往往不少人。
　　黎叔担心有不长眼的人冲撞到宿O，因此让保镖先去通知宿家人一声。
　　宿O坐在车里，表情淡淡地看着这座她断断续续只居住了五六年的大房子。
　　大部分的时间，她都是住在医院的病房里。
　　黄玉洁忙着和圈里的夫人们打交道，宿望海眼里又只有公司，因此夫妻俩很少去医院看她。
　　宿O生性薄情，倒也不会觉得被忽视，更不会有太多孤单的情绪。
　　宿曦则与她截然相反，身体健康，活泼会撒娇，就连宿望海也比较偏爱这个小侄女。
　　都说会哭的孩子有糖吃。
　　可宿O就算疼了也不会哭，自然也就没人会给她递糖。
　　只有上辈子最后那两年，蔺臻嵘会在她喝苦兮兮的药时往她嘴里塞蜜饯。
　　会在她咳嗽到吐血的时候，不顾严重的洁癖抱着她，不让她在忍受疼痛的同时伤到自己……
　　黎叔开口打断了她飘远的思绪：“宿小姐，可以进去了。”
　　宿O回过神，淡漠颔首，起身下了车，坐在轮椅上由黎叔推着她走进宿家的别墅。
　　被保镖告知宿O来了的黄玉洁则愣神了半晌，还是在保镖的催促之下才反应过来。
　　保镖说：“宿小姐的身体受不住刺激，所以还请宿夫人控制好现场，别让不长眼的人冲撞了宿小姐。”
　　黄玉洁神情恍惚地答应了。
　　孙绍卿没这位名义上的母亲那么多心思，反而还挺好奇他这位素未谋面的姐姐到底长什么样。
　　不待他多想，就听到门口那边传来了一声惊呼。
　　刹那间，众人的视线都下意识朝着门口看去。
　　只见一抹淡粉的身影，透过影绰的人群，出现在了大家的视野内。
　　坐在轮椅上的女孩容貌惊艳绝色，肌肤极白，一身淡粉的冬衣，略长的睫毛半敛，那双漂亮得要命的眸子不带一丝温度地扫视过在场的众人，气质清冷不似人间。
　　现场的各种声音都在此时销声匿迹。
　　良久才有人小声地问身边的朋友：“这位是谁啊？长得未免也太好看了吧？我一个女的都看呆了……”
　　“不认识，应该是宿家请来的客人？”
　　“这相貌，简直绝了好嘛，我刚才还以为自己看见了天仙……”
　　“天仙？呵，我看见的明明是我的梦中情人。”
　　“这样的美人，确实是大家做梦都想娶的人。”
　　“不是，她到底是谁呀？看这气质和阵容，绝不会是普通人。”
　　其他人都在猜测女孩的身份，只有宿曦在看到女孩的那一瞬沉下了脸色。
　　宿O这个病秧子怎么会来？
　　余光瞥到身边的韩书钧也在盯着宿O看，心里更是怒气横生。
　　宿O这个不要脸的狐狸精！！
　　就会用她那张脸勾引人。
　　黄玉洁忙走过去，笑容看起来有些勉强：“OO，你来了。”
　　宿O平淡无波地看了她一眼，语调冰冷地反问：“不是你叫我来的吗？”
　　怎么她来了，你看着却不怎么高兴？
　　黄玉洁也知道自己的脸色不好看，趁着把孙绍卿拉过来的时候迅速调整了下情绪，随后温婉地笑着向宿O介绍道：“这是你弟弟，绍卿。”


第81章 当真生得花容月貌
　　孙绍卿在看到女孩的那一瞬也跟大部分人一样怔愣住了。
　　这般盛世美颜……
　　会是谁呢？
　　直到被黄玉洁拉到女孩面前，他才反应过来，原来这就是他那位病秧子继姐。
　　当真生得花容月貌。
　　难怪会被称为是喻城出了名的病美人。
　　听了黄玉洁的话，宿O只淡淡颔首，连一个眼神都没给孙绍卿。
　　她今日不是来参加什么欢迎宴的。
　　宿O侧头对身后的黎叔说道：“去二楼。”
　　黎叔笑眯眯地应下：“好的，宿小姐。”
　　宿家没有电梯，因此轮椅推不上去。
　　但宿O还不到病得连路都走不动的地步，把轮椅交给保镖，黎叔陪着女孩上了楼。
　　黄玉洁匆忙将现场招待宾客的事务交给吴淑梅，紧随其后。
　　韩书钧看着那抹惊艳绝世的身影，温润的嗓音响起：“OO的身体似乎比之前好了些。”
　　“好什么？她上次还在学校里吐了同学一身血，把人家都吓病了。”宿曦脸色不佳地说，“身体差就好好待在医院里养病，少出来给别人添乱。”
　　闻言，韩书钧微微叹气：“OO就是这样……”
　　“书钧哥，这下你总该看清楚宿O的真面目了吧？她就是这样一个任性，自私自利的人。”
　　韩书钧摇了摇头：“曦曦，你和OO是一家人，怎能如此非议她？”
　　话虽这么说，但语气中却不见半分责备。
　　宿曦撇嘴，哼道：“我又没说错。”
　　韩书钧只笑了笑，并不言语，眸底却闪过了一丝隐晦不明的暗光。
　　……
　　宿O目的明确地朝着她以前住的房间走去。
　　黄玉洁不知想到了什么，脸色一变，连忙三步并作两步地跑上去，拦着些女孩：“OO，你这是……？”
　　宿O面无表情地避开对方：“去我房间拿点东西。”
　　果然……
　　黄玉洁心下慌张，宿O的房间早被重新整修过了，里面的东西也被扔去了储物间。
　　“你想拿什么东西，妈妈帮你拿。”黄玉洁笑容勉强，“你身子骨弱，还是下去歇着比较好。”
　　“不用。”宿O冷冷地扔下这两个字，随后便径直走向她在宿家的房间。
　　黄玉洁阻拦不及，只能眼睁睁看着宿O将门推开。
　　以前少女风的房间设计大变了个样，是男孩子喜欢的风格，墙上还贴着喜欢的球星海报，就连床也换成了大一点的双人床。
　　宿O懒洋洋地斜倚着门框，目光好整以暇的朝着黄玉洁看去。
　　黄玉洁表情难堪，嗫嚅着说道：“绍卿说挺喜欢你的房间，你爸爸就做主让人把你的房间改了，给绍卿住。”
　　宿O并不在意自己的房间被鸠占鹊巢，这个家向来没有她的容身之地，这个房间，她更是没住过多少年，因此并没有多少归属感。
　　她只关心一件事：“我的东西呢？”
　　黄玉洁眼神飘忽，底气不足地说：“在储物间。”
　　宿O神色清冷，没看黄玉洁，直接往储物间而去。
　　黎叔自然跟随着。
　　黄玉洁踌躇了几秒，最终还是跟了上去。
　　万一再出了什么差错，她也好及时弥补。
　　储物间在地下室，因为平时没什么人造访，地板上积了一层薄薄的灰，冷清又寂寥。


第82章 嫁进蔺家，我心甘情愿
　　储物间里堆着的东西杂乱无章，还都积了灰。
　　以免呛着身娇肉贵的女孩，黎叔没让她进去，而是笑眯眯地说：“宿小姐，您身子娇贵，这种琐事就交给我来做吧。”
　　宿O淡淡地点头：“找一把扬琴。”
　　“是，宿小姐。”黎叔虽年逾五十了，但身子骨还硬朗着，也不嫌脏乱，戴上手套便开始在储物间里翻找。
　　甚至担心宿O站着会累，还让保镖搬了条椅子来。
　　宿O面上没什么表情地坐在椅子上，耐心等着黎叔将她要的东西找出来。
　　好在扬琴是个大物件，没多久就被黎叔在角落里找到了。
　　上面还堆了些杂七杂八的东西，清理出来的时候，没想到琴还好好的。
　　只是积了些灰尘而已。
　　保镖将扬琴搬出了储物间。
　　宿O今日过来的目的就是为了这把琴，既然东西找到了，她也就没再多留。
　　众人看见宿O又回到了宴会现场，有那好事者想要上前，却不及韩书钧动作快。
　　韩书钧看着女孩这张漂亮得过分的小脸，温情脉脉地笑问道：“OO，你最近还好吗？”
　　宿O漠然地看了男人一眼，目光平静毫无波澜，像是在看一个无关紧要的死人。
　　“你脸色看起来很不好，是不是在蔺家住得不顺心？”韩书钧神情忧愁地叹气，“都怪我没本事，不能带你离开蔺家，过你一直想过的生活。”
　　这话听在别人的耳里，就是宿O和韩书钧本是互相有意的一对，却被蔺家棒打鸳鸯，拆散了。
　　而宿O根本就不想嫁进蔺家。
　　这可酸死了那些妄图嫁入豪门一举飞上枝头变凤凰的人。
　　宿O不想嫁，有的是人想嫁。
　　这些人心里都快嫉妒死宿O了，更加巴不得她明天就死。
　　宿O不紧不慢地顿住脚步，清冷的视线漫不经心地扫过男人作伪的嘴脸，淡淡反问：“什么是我想过的生活？”
　　韩书钧一时语塞，这话只是他用来误导众人的台词，他哪知道宿O想要过的是什么样的生活？
　　宿O接着说：“还记得我之前说的话吗？”
　　语调冰冷，隐隐含着几分刺骨的寒意与戾气。
　　韩书钧的脑海里突然闪过了被女孩拿着刀片抵住脖颈的那幕，一股足以冻结血液的寒气顿时贯穿脊背。
　　他下意识往后退了退，看着女孩的那双眼睛里带上了几分警惕和惧意。
　　生怕女孩再像上一次那般拿出刀片横在他的喉咙处。
　　旁人感受不到，但他却是能清晰地意识到，宿O那时候是对他起了杀心的。
　　见韩书钧没再不知趣地往她面前凑，宿O身上那股足以摧毁周围活物的阴鸷气息才稍有收敛。
　　她面上没有丝毫神色波动，语气薄凉：“嫁进蔺家，我心甘情愿。”
　　“至于你……”女孩嘴角微勾出一抹微不可见的弧度，冰冷至极，“太脏。”
　　闻言，韩书钧的脸色陡然变得难看，周围人也觉得宿O这话说得未免刻薄。
　　韩书钧也是圈子里出了名的青年才俊，还是韩家的独子。
　　可现在，宿O傍上了蔺七爷，看不上韩家少爷就算了，但她居然说韩书钧脏？
　　这不是在明晃晃地侮辱人吗？
　　宿家是怎么教导的女儿？


第83章 要星星要月亮都给
　　周围人是什么心思，宿O并不在意，面无表情地扔下这句话便走了。
　　因着宿O还在病中的缘故，蔺臻嵘这几日都住在公寓，也就导致公寓里多了点男人生活的气息。
　　先前说的“约法三章”也就此作废了。
　　见女孩这么早就回来了，蔺臻嵘面上看不出什么情绪，但心里还是愉悦的。
　　小病秧子身体本来就不好，像这种人多嘈杂的宴会就该少去。
　　从宿家带回来的扬琴积了灰尘，自然是要打扫干净之后才搬进公寓。
　　好在公寓的布局足够大，倒也有多余的房间来安放这架扬琴。
　　宿O洗过澡后才来与蔺臻嵘说话。
　　整个人懒洋洋地倚靠在男人的身上。
　　女孩刚刚沐浴的身子又暖又软，散发着淡淡的清香，让蔺臻嵘有片刻的失神。
　　手臂下意识揽在女孩盈盈一握的腰肢上，反应过来的时候，蔺臻嵘耳尖微红地别过脸去。
　　男人嗓音略微沙哑地开口：“那架扬琴是怎么回事？”
　　宿O自然而然地接过佣人拿来的小毯子盖住下半身，闻言淡淡道：“外婆送的。”
　　黄玉洁的长相虽也称得上漂亮，却不是顶尖的，而宿望海的样貌也绝非上等，能够生出宿O这般绝热的女儿，还是因为宿O的容貌大多遗传自外婆。
　　宿O的相貌比较像外婆年轻的时候，所以外婆对她便多了几分偏爱之心。
　　年幼时，外婆没少去医院看望她，怕她一个人在医院里闷，还给她带各种各样有趣的小玩意儿。
　　黄家的孙女那阵子正在学钢琴，于是外婆便在她生日那天送了这架扬琴。
　　但这些事，宿O并没有说给蔺臻嵘听。
　　一方面是她和外婆的感情只是比宿望海夫妻俩亲近一些，但也不算深厚，另一方面则是宿O也不是那种追忆往事的人。
　　蔺臻嵘扫视着女孩这副病殃殃的模样，菲薄的唇轻启：“你学过扬琴？”
　　宿O点点头：“玩过两年。”
　　微抬眸看了眼男人，她慢悠悠地问，“想听？”
　　蔺臻嵘的手指轻轻撩绕着她耳畔的一缕长发，应了一声：“嗯。”
　　宿O便让佣人将扬琴搬到了客厅，却没有立即起身，而是目不转睛地看着男人：“酬劳呢？”
　　蔺臻嵘把玩女孩头发的动作一顿，低眸看向怀中的女孩：“你想要什么？”
　　这话说得底气十足，仿佛女孩要什么，他都给得起。
　　宿O假意思索了两秒，语气慢悠：“我缺个抱枕。”
　　蔺臻嵘挑眉：“就这个？”
　　他还以为女孩会趁机提出一些比较有难度的要求。
　　比如要星星要月亮之类的。
　　结果女孩只是想要个抱枕而已？
　　“这个抱枕得是温暖的。”宿O漫不经心地说着自己的条件。
　　“还得会搂着我睡觉。”
　　蔺臻嵘：“？”
　　抱枕难道不是你抱着睡觉的吗？
　　宿O接着说：“还得会亲我，抱我，哄我。”
　　蔺臻嵘：“？！”
　　这是抱枕吗？
　　蔺臻嵘朝着黎叔看过去，用眼神询问：这世上有这样的抱枕吗？
　　搂着一起睡觉就算了，还要又亲又抱？
　　这哪里是什么抱枕？
　　连男朋友的义务都包揽了。
　　要真有这样的抱枕，那还要什么男朋友？


第84章 你的洁癖对我免疫
　　蔺臻嵘搭在女孩腰上的手收紧了几分，语气迟疑：“你确定，有这样的抱枕？”
　　宿O表情认真地点头：“有。”
　　尾音刚落，她便伸出手，搂住男人的脖子，清冷的声线带着一丝软糯：“我面前的就是。”
　　蔺臻嵘顿时怔愣住了，随即反应过来，女孩这是想和他睡。
　　众所周知，蔺家七爷是个洁癖狂，能近他十步以内的女人几乎没有。
　　迄今为止，只有宿O一人是个例外。
　　但并不代表这个例外会打破蔺臻嵘的所有原则。
　　他是不讨厌女孩的近身，但还做不到和女孩同床共枕。
　　男人面露犹疑，没立即答应下来。
　　宿O不紧不慢地晃着白皙的脚丫，不知是有意还是无意地触碰了下男人的小腿。
　　蔺臻嵘身子陡然一僵，却并不厌恶。
　　不知过去了多久，才听男人沉声开口：“只限今晚。”
　　这话的意思就是答应了。
　　宿O深知不能逼得太紧，淡淡地应了一声，也将踩在男人腿上的那双玉足收了回来。
　　公寓里铺满了柔软的地毯，还开着暖气，宿O便准备直接光着脚走过去。
　　蔺臻嵘眉头一拧：“把鞋穿上。”
　　佣人忙将绣着只兔子的毛绒拖鞋拿到宿O的跟前。
　　宿O低头看了一眼，本来想踢开的，但动作在半路顿住，最终还是乖乖将鞋给穿上了。
　　扬琴是民乐中必不可少的一种击弦乐器，慢奏时，音色如叮咚的山泉，快奏时音色又如高山潺潺流水。
　　音色明亮，犹如大珠小珠落玉盘般清脆，可以独奏、合奏或为琴书、说唱和戏曲伴奏，在民间器乐合奏和民族乐队中经常充当“钢琴伴奏”的角色。
　　宿O虽只在小时候学过两年，但她学习能力极强，水平即使比不上专业的，却也算拿得出手。
　　她在扬琴前坐下后，只略思索了几秒，便决定演奏哪首曲子了。
　　较为激昂的音符响起，磅礴大气，如同千军万马而过，若此时再配上笛声，那真的犹如身处金戈铁马的战场。
　　宿O敲击琴的动作不见生疏，不知道的人，还以为她学了七八年呢。
　　黎叔听了这首曲子，心中也不免生出了几分豪迈之气。
　　颇有种“老骥伏枥，志在千里”的雄心壮志。
　　但曲子只奏到一半就断了音。
　　宿O身子骨弱，不论是弹琴还是拉琴，都需要用力，而她显然不具备力气这种奢侈的玩意。
　　见女孩额角渗出了些许薄汗，脸色苍白不见半分血色，蔺臻嵘忙从佣人手中接过消毒纸巾给女孩擦了擦脸，心中不免有些自责。
　　明知道小病秧子身体差，平时走个路都能累到，还让她敲击什么扬琴。
　　宿O仰着小脸，心安理得地让男人帮她擦额头上的冷汗，清亮透澈的眸子直视着男人。
　　她忽然开口：“你的洁癖是不是对我免疫？”
　　蔺臻嵘动作微滞，却没否认，点头应了一声：“嗯。”
　　“为什么会这样？”宿O微歪了下头，似乎真的很好奇。
　　蔺臻嵘将消毒纸巾扔进垃圾桶里，然后又用消毒湿巾擦了擦手指，这才回答女孩的问题：“因为你是小金碗。”
　　是他潜意识中认为最干净的那只小金碗。


第85章 他今晚可能会失眠
　　宿O知道男人给她取了不少别称。
　　小病秧子，小金碗，小娇气包，富贵花，宿妗妗……
　　上一世男人在外面提到她的时候都是说“我家小病秧子”或是“我家小娇气包”。
　　而当着她面说的最多小金碗。
　　……
　　入睡之前，宿O微侧身，漫不经心地朝着男人看去：“你过来，还是我过去？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人借由喝茶这个动作掩饰住他的不自然，镇定道：“你先去洗澡。”
　　宿O淡淡地点头，回房洗澡了。
　　等她出来时，便看见坐在她那张粉嫩双人床的男人。
　　蔺臻嵘明显已经洗过澡了，身上穿着较为宽松的睡袍，微微露出一小截分明的锁骨。
　　见女孩出来了，蔺臻嵘语气略显僵硬地说：“睡吧。”
　　宿O却站在浴室门口没动，而是懒洋洋地倚靠着门框，眼尾微红，那双漂亮的眸子像是能够摄人心魄。
　　她轻掀弧度极浅的唇：“累了，走不动。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　“娇气包。”男人评价了这么一句，才起身去把女孩抱过来。
　　女孩柔软的双臂环着他的脖子，小脑袋稍稍靠近。
　　淡淡的洗发露香味萦绕在蔺臻嵘的呼吸间。
　　而女孩的靠近也让他顿时僵直了背脊。
　　这时，宿O忽然在他侧颈偏下的位置亲了一口。
　　蔺臻嵘的脚步骤然顿住，目光震惊地低头看着怀中的女孩。
　　宿O面不改色地说：“没忍住。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　见男人神色隐晦不明，宿O淡漠挑眉：“你若是觉得亏了，可是还回来。”
　　说着，她还拉开衣领，脖颈纤细，锁骨精致，冰肌玉肤。
　　蔺臻嵘立即将视线从女孩身上移开，然后大步流星地走到床边，二话不说直接把女孩塞进被子里。
　　盖得严严实实的。
　　但方才看到的那一幕却在他脑海中久久挥之不去。
　　女孩眨了眨眼睛，尽是无辜：“你不还回来吗？”
　　这话说得好像还挺期待。
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人沉着脸将被子拉高，又顺手把灯关了：“睡觉。”
　　“哦。”宿O乖乖应了一声，随即拍了拍旁边还空着的位置，“你不上来吗？”
　　蔺臻嵘没动：“你先睡。”
　　在昏暗的环境下，就连感观都敏感了许多。
　　宿O看着男人影绰的身形，语气认真地开口：“可是，我想抱着你睡。”
　　男人沉默了半晌，然后才在女孩身边躺下。
　　宿O悉悉索索地往男人那边挪动，蔺臻嵘的整个身体都绷直了。
　　片刻后，一抹软香挤进了他的怀里。
　　蔺臻嵘不禁有些无措，双手僵着不知该放在何处。
　　还是宿O察觉到了，把男人的手拽到她的后背搂着。
　　把自己和男人都安排得明明白白的宿O闭上眼，声线清冷地说：“晚安。”
　　蔺臻嵘大脑一片空白，下意识应了一声：“嗯。”
　　等他反应过来的时候，女孩已经窝在他怀里睡着了。
　　蔺臻嵘不由得连呼吸都放轻了，垂眸看着女孩这张漂亮得要命的小脸。
　　由于离得近的缘故，即便灯光昏暗，但却能清楚看见女孩眼角下那颗如同针尖般的黑色小痣以及微长的睫毛。
　　他今晚可能会失眠。
　　蔺臻嵘心想。


第86章 回校
　　本以为自己会失眠的蔺臻嵘睡得却极好。
　　他醒来的时候女孩还在睡，而且睡姿和昨晚一模一样。
　　小心翼翼地将被女孩压着的手臂抽出来，发现没吵醒小病秧子，男人这才起身下床。
　　然而，等男人开门出去的时候，床上的女孩却缓缓地睁开了眼睛。
　　小脸在男人睡过的枕头上蹭了蹭，宿O又慢慢睡了过去。
　　直到六点半才再次醒来。
　　她今天要去学校上课。
　　照例是蔺臻嵘去公司的时候顺路把女孩送到学校，还让牧昱佟来接人。
　　少年再三保证他会看顾好小七嫂，蔺臻嵘又看了眼神情淡淡的女孩，这才让司机开车离开了一中的校门口。
　　“小七嫂，你身体好些了吗？”牧昱佟亦步亦趋地跟在宿O的身后。
　　宿O面无表情地回了一个字：“嗯。”
　　去教学楼的路上，基本是牧昱佟说三句宿O回一句或是几个字。
　　但好在牧昱佟并不介意宿O的冷淡，把人送到高二三班门口，他才离开。
　　宿O背着书包走进教室，然后在自己的位子坐下。
　　最先发现宿O回来上课的是坐在她前面的一个男生。
　　之后一个传一个的，教室里的同学就都知道宿O病好回来上课了。
　　但碍于宿O冷冰冰的气场，所以没什么人敢凑上来搭话。
　　只有刚踏进教室就发现宿O回来了的黎非晚神色激动地跑过去，书包都没来得及放下就问：“宿O，你病好些了吗？”
　　宿O淡淡颔首：“嗯。”
　　抬眸看了女生一眼，宿O慢悠道：“你似乎……瘦了？”
　　闻言，黎非晚不由得眼睛一亮：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　而且瘦得很明显。
　　她不过没来几天，女生又经历了些什么？
　　怎么瘦了这么多？
　　“我前几天也生病了。”说起这个，黎非晚还有点不好意思，“去医院检查后，医生说是有点轻微高血脂。”
　　肥胖也很容易患病，因此医生建议她最好减肥，注意饮食健康。
　　黎父没想到把女儿养得白白胖胖还能养出病的，再听医生列举了一些肥胖的危害，也不再拦着女儿减肥了。
　　甚至还鼓励女儿多运动，多吃蔬菜等等。
　　黎非晚并不贪嘴，而且她自制力其实挺强的，从医院回来后就开始减肥。
　　效果是立竿见影的，不过短短几天，她就瘦了好几斤。
　　宿O还发现，女生也不像之前那般自卑了，脸上的笑容看起来自信了许多。
　　看来在她不在学校的这段时间里，发生的事还挺不少。
　　“对了，上次数学晚自习做的试卷发下来了。”黎非晚说，“我放在你桌子里了。”
　　宿O将手伸进桌肚里，拿出了一张批改过的试卷以及几张崭新的试卷。
　　展开那张批改过的试卷，用红笔打出来的分数异常醒目――五十六分。
　　黎非晚之前便看过了宿O的分数，没想到会比她的还低几分，顿时觉得是她连累了同桌。
　　女生愧疚道：“宿O，对不起，都是我数学太差了。”
　　这次测验并没有排名，但班上应该没有同学比她俩成绩还低的了。
　　宿O满不在意地将试卷塞进书包里，至于另外几张空白的试卷，她只做了要交上去的那两张，依然还是抄黎非晚的。


第87章 我已经订婚了
　　宿O在课间的时候去了趟洗手间，回来就发现桌子上堆满了各种零食。
　　同学们或有或无地朝着她这边偷看一眼。
　　宿O面上依旧什么表情也没有，坐下后便把零食都往黎非晚那边推。
　　“宿O，我在减肥呀。”黎非晚小声说，“除了正餐，什么都不能吃。”
　　宿O淡淡道：“随你处理。”
　　“可这是同学们送你的……”对上女孩冰冷毫无温度的眸子，黎非晚顿时噤声。
　　最后，黎非晚不得不零食分给了全班的同学。
　　送出去的东西又回到了手中，三班的同学表情都有些复杂。
　　这殷勤也太难献了吧？
　　……
　　宿O正在补这几天的作业时，班里忽然发生了小小的躁动。
　　原来是顾明颐到他们班来找人。
　　黎非晚已经不对少年抱有任何希望了，即便她的心中对顾明颐还有那么一丝好感。
　　但她没想到的是，顾明颐竟然是来找宿O的。
　　还是来给女孩送吃的。
　　少年似乎不常做这种事，因此在把手中的小蛋糕递给女孩的时候，态度还有些高高在上的：“咳，这个给你。”
　　宿O头也不抬地继续抄作业，仿佛没看到少年一般。
　　顾明颐不由得有些尴尬，干脆直接把小蛋糕放在了宿O的桌子上。
　　少年抿了抿唇：“庆祝你康复出院。”
　　似乎是嫌对方有些吵，宿O终于抬起头，眉眼冷躁地看着他，充斥着不耐烦：“还有事吗？”
　　黎非晚早就知道她这位同桌脾气不好，并且耐性极差。
　　此时见自己喜欢的人被凶了，她非但不觉得生气，还默默往旁边挪了挪，以免城门失火烧到她的身上。
　　“你看不出来吗？”丝毫没察觉到危险的顾明颐眉头一挑，“我在追你。”
　　这话一出，周围的同学都安静了下来。
　　并不约而同地看向黎非晚。
　　毕竟黎非晚喜欢顾明颐的事几乎整个班都知道。
　　然而，当事人却只露出了些许诧异的表情，看了眼宿O后，悄咪咪地嘀咕了一句：“如果我是男孩子，也会想要追同桌的。”
　　漂亮的女孩子谁不喜欢呢？
　　即使她是女生，有时候也会被同桌那张脸撩到好嘛。
　　宿O眸光清冷地扫了少年一眼，明明是坐着的，却平白带着几分居高临下的气场。
　　她嗓音冷淡地问：“你配吗？”
　　女孩这话说得好不嚣张。
　　顾明颐脸色微僵，他长相帅气，家世上乘，哪里配不上宿O？
　　不等少年再开口，宿O便面无表情地打断道：“我对你没兴趣。”
　　顾明颐反驳：“你认识我才多久，现在没兴趣，或许以后就有了呢？”
　　女孩眉梢间的躁意越来越浓。
　　她两辈子的耐心都给了蔺臻嵘，除男人以外，对其他人就没这么好的耐性了。
　　宿O冷声道：“永远也不会有。”
　　也不可能有。
　　“还有，我已经订婚了。”
　　这么早？
　　他们才上高二啊！
　　黎非晚表情震惊地看着女孩，随即反应过来，宿O其实要比他们都大一岁。
　　但这个年龄就订婚了，未免也太早了吧？
　　显然，顾明颐也是不信的，用一种“你少哐我”的眼神斜睨着女孩：“牧昱佟已经澄清过你们不是一对的事了。”


第88章 肯定会有男朋友
　　宿O神情淡漠地开口：“我有说，我的未婚夫是他吗？”
　　那会是谁？
　　但宿O显然不想透露，冷冷地扔下一句“别再烦我”便戴上耳机玩手机了。
　　一副拒绝交流的态度。
　　顾明颐：“……”
　　人生第一次追求人，竟然就这样被拒绝了？
　　顾明颐握拳，坚定道：“宿O，我是不会放弃的！”
　　说完这句话，少年便转身离开了。
　　至于他带来的小蛋糕，则被宿O转手给了其他同学。
　　黎非晚趴在桌子上，侧头一眨不眨地看着身旁的同桌，放低声音问：“宿O，你是骗顾明颐的，对吧？”
　　女孩盯着手机，闻言眼眸都不抬一下地说：“不是。”
　　黎非晚虽然认识女孩的时间不长，但对她却有一种莫名的信服感。
　　因此她并不觉得宿O会说谎。
　　女生略显惊讶：“啊？那你真的订婚了？”
　　宿O淡淡地颔首，抬起头，眉头微挑：“我看起来不像有对象的人？”
　　黎非晚点点头，然后又摇了摇头，脸蛋微红地笑道：“你长得那么漂亮，肯定会有男朋友啊。”
　　但也是因为女孩长得过于精致漂亮，不似人间，她才会无法想象什么样的人才能配得上这般美貌的同桌。
　　宿O面无表情地纠正道：“是未婚夫。”
　　黎非晚好奇地问：“你们是怎么认识的呀？”
　　“联姻。”
　　“啊？”怀疑自己听错了的黎非晚眨了眨眼睛，“联姻？”
　　“嗯。”宿O并不觉得这有什么可避讳的。
　　她和蔺臻嵘确实是联姻认识的。
　　黎非晚：“商业联姻吗？”
　　她家也是做生意的，所以她才能知道这个词。
　　宿O：“嗯。”
　　黎非晚的情绪突然低落了下来，神色认真地说：“那你喜欢他吗？”
　　宿O懒洋洋地坐在椅子上，单手支着额角，手机反扣在桌面，声线略冷：“喜欢。”
　　看女孩这一身大佬气场，想必也是。
　　如果她不喜欢的话，就算是家里逼迫的商业联姻，估计也会拒绝。
　　黎非晚稍微放下了些心，随即想到自己也有娃娃亲在身，忽然不知该做何表情。
　　……
　　顾明颐正在追求宿O的事不知怎么传了出去。
　　宿曦知道后气得把书砸在了桌上，巨大的声响惹得班里的同学往她这边看了一眼。
　　柳思柔将滚动在地的中性笔捡起来，神情淡淡地问：“谁又惹你生气了？”
　　“思柔，你没看论坛吗？顾明颐跟宿O表白了，还说要追她。”宿曦愤然道，“真不明白他们怎么想的，书钧哥是这样，现在顾少也是这样，宿O到底有什么好的？”
　　柳思柔一语道破：“她长得好看。”
　　宿曦撇嘴：“她也就只有那张脸有点用处。”
　　“但那张脸同样是她最大的依仗。”柳思柔拿出一本练习册，将笔帽打开，“你认识她这么多年，难道还不明白这点吗？”
　　宿曦气得咬牙，她怎会不明白？
　　从小宿O就因为长得漂亮受到老师的偏爱，甚至就连她最想要的小金徽章，老师也都给了宿O，只因宿O是他们班最漂亮的一个女孩子。
　　一直到长大，宿O抢走了她多少想要的东西？
　　可是，就算宿O再长得好看又怎么样？她依旧是个不得家人喜欢的病秧子。


第89章 我只喜欢你
　　牧昱佟也听说了顾明颐正在追求宿O的事。
　　这是在挖他七哥的墙角？
　　抱着看热闹不嫌事大的心态，牧昱佟不紧不慢地在大群里发了一句：[小七嫂的魅力真大啊。]
　　林寐：[？]
　　程决：[在群里吹你小七嫂的彩虹屁，七哥可不会给你发红包。]
　　牧同学：[学校里有人追小七嫂。]
　　蔺臻嵘：[@牧同学，谁？]
　　……
　　宿O不知道牧昱佟把顾明颐追她的事告诉了蔺臻嵘，然而就算知道了，也不会在意。
　　刚好可以让男人有点危机感。
　　中午，宿O回到公寓，午觉醒来时，便发现本该在公司的蔺臻嵘竟然回来了。
　　男人阴沉着脸坐在沙发上，周身透着非常不爽的气息。
　　洗漱过后，宿O收拾着书包准备去学校。
　　余光瞥见男人脸色不愉，她顿住脚步，脚尖一旋，朝着男人走去。
　　宿O微弯下腰，嗓音淡淡地问：“怎么了？”
　　蔺臻嵘抬起眸，轻飘飘瞥了她一眼，随即又别过脸去。
　　宿O挑眉，这什么眼神？
　　意思是她惹男人生气了？
　　宿O直接在男人腿上坐下，搂着他的脖子问道：“我做了什么？”
　　蔺臻嵘丝毫不为所动，面不改色地看着别处，就是不看女孩。
　　美人计也没用。
　　宿O眉头一挑，伸手捧着男人的脸，迫使他直视自己：“你不说，我怎么哄你？”
　　听到女孩说要哄他，男人身上若有若无的冷意才略有收敛。
　　他顺势搂住女孩纤细的腰肢，冷声道：“听说，你们学校有人追你？”
　　原来是因为这事。
　　宿O不用猜也知道是谁告诉男人的。
　　宿O面无表情地说：“我只喜欢你。”
　　第一次这么直白地听到女孩说喜欢他，蔺臻嵘心里的郁气在这一瞬间消失殆尽。
　　甚至隐隐还有一丝愉悦。
　　宿O接着道：“我也告诉了他，我有未婚夫了。”
　　“嗯。”男人虽然面上没什么表情，但尾音却能听出几分矜持的舒畅。
　　显然是被她哄得挺开心的。
　　傻憨憨。
　　宿O暗暗摇头。
　　也不想想这万一是她为了哄他说的谎话呢？
　　宿O：“你如果不介意公开，下次可以去教室门口接我。”
　　蔺臻嵘向来并不避讳让别人知道他和宿O的关系，之前没公开是不在意，现在出现了个觊觎他家小病秧子的人，他当然得宣告一下主权，让那些乳臭未干的臭小子离他家小病秧子远一点。
　　于是，蔺臻嵘当真思考起了下次去教室门口接小病秧子放学的可行性。
　　把男人哄好后，宿O才去学校。
　　一进班里，就看到黎非晚站在后面画黑板报。
　　女生虽然学习不怎么样，但在画画方面却极具天赋。
　　高二三班每年的黑板报都是她给出的。
　　除了黎非晚，还有几个写字写得好看的男生给她打下手。
　　宿O将书包放在桌上，把待会上课要用的课本拿出来，随后便靠着墙玩手机。
　　这时，黎非晚叫她：“宿O，你也来写几个字吧。”
　　闻言，宿O侧头看去，面无表情地反问：“你确定？”
　　她写的那一手字，连语文老师都说看不懂。
　　如同鬼画符。
　　还因此扣了她几分卷面分。
　　黎非晚点点头：“就写四个字。”
　　她也是知道同桌那手字写得怎么样的……


第90章 在全班人面前出丑
　　宿O起身走过去，拿起粉笔，淡声问：“写什么？”
　　黎非晚：“高二三班。”
　　其他内容，她也不敢让同学写。
　　只能署个班级名。
　　宿O捏着粉笔洋洋洒洒地在黎非晚指定的位置写下“高二三班”这几个字，然后随手将粉笔扔回盒子里，转身回了位子。
　　黎非晚没想到同学平时写字潦草，但这一手粉笔字却写得大气又洒脱。
　　颇有行书之风骨。
　　黎非晚一直在后面的黑板前待到上课铃敲响才回到座位。
　　下午的课有两节是物理老师的。
　　不知是不是学理的男老师都容易秃头，他们班这位物理老师前面的头发都掉光了，在灯光下亮得出奇。
　　物理老师姓朱，平时同学们都叫他二师兄。
　　二师兄其实学识渊博，是一个特别聪明的人，但教学方式比较古板，导致部分同学上他的课时，总会情不自禁地打瞌睡。
　　黎非晚就是其中一位。
　　女生撑着肉嘟嘟的脸，脑袋如同小鸡啄米似地一点一点的。
　　宿O同样支着额角，却不是在打瞌睡，而是在看旁边的同桌。
　　班里安静了下来。
　　是二师兄在让大家思考这个题应该怎么解。
　　这时，宿O忽然戳了戳女生的同样也是肉乎乎的手背。
　　黎非晚一个激灵，醒了。
　　转头迷茫地问宿O道：“怎么了？”
　　宿O面不改色地说：“老师叫你上去擦黑板。”
　　“啊？”女生愣了愣，然后反应过来，“哦。”
　　随即站起身，离开座位，走上讲台。
　　当着全班同学的面将二师兄刚刚写的题给擦了。
　　二师兄脸都黑了：“黎非晚，你在做什么？”
　　黎非晚眼神无辜又茫然：“不是老师您叫我来擦黑板的吗？”
　　二师兄：“……”
　　底下有同学没忍住笑出了声。
　　“我没叫你。”二师兄深呼吸了一口气，“你给我下去。”
　　黎非晚也意识到自己是被同桌给骗了，尴尬得都想挖个坑把自己给埋了。
　　她讪讪地回到位子，眼神幽怨地看了眼同桌。
　　宿O神情不变，只嘴角抿出了一道微不可察的弧度。
　　等到下课，黎非晚迫不及待地问：“同桌，你为什么骗我啊？”
　　害她在那么多人面前出丑。
　　宿O：“课太无聊。”
　　黎非晚：“……”
　　所以就拿她当乐子吗？
　　黎非晚有些生气，还有点委屈。
　　她以为她和同桌已经是朋友了。
　　可是有人会捉弄自己的朋友吗？
　　看出了女生的不开心，宿O眼底薄淡的笑骤然消散，只余下波澜无惊的冷淡和平静。
　　她说：“抱歉。”
　　黎非晚气性不大，消气也特别快，听到同桌跟她道歉后，立马就不生气了。
　　却没听出女孩语气中的冷漠。
　　下午的课结束后，宿O照例去音乐教室用晚饭。
　　黎非晚还留在教室里做黑板报。
　　等她做完黑板报去音乐教室找女孩的时候，教室里空空如也。
　　只余下轻微的药味。
　　是回宿舍了吗？
　　一直到晚自习，黎非晚才见到同桌。
　　宿O面无表情地玩着手机，一身拒人于千里之外的阴冷气场。
　　黎非晚小心谨慎地坐下，偷偷看了女孩一眼，总觉得同桌今天……有点凶。
　　而在她跟宿O说话，女孩始终未曾回一个字的时候，她终于意识到了不对。
　　同桌好像……生气了。


第91章 车票错点，明天更新
　　[注：车票错点了，现在才到家，今晚就不更了，明天再更]
　　救护车的警笛声哔啦哔啦响个不停。
　　姜渔眠浑浑噩噩的睁开眼睛，入目的是一副了无声息的尸体，姣好精致的容貌被淋漓鲜血打湿，几乎看不出原本的容颜。
　　但姜渔眠却能认出来――那是她的脸。
　　低头看去，果然她是漂浮在半空中的，身子轻盈得好似随时都会被风吹散。
　　怎么会这样呢？
　　姜渔眠的记忆短暂地空白了几秒，而后才渐渐地清晰起来。
　　今早，她在圈内的好友，歌坛新星林书菡给她发消息说：有办法帮她重新开口说话。
　　“重新开口说话”这件事对她的诱惑太大了。
　　因此她没有多想便来学校天台赴约了。
　　后来，林书菡“无意”说了些刺激她的话，她情绪失控地后退到天台边缘，却在下一秒被一双手推了下去。
　　身体砸在硬邦邦的地面上，强烈的疼痛感肆虐地折磨着她所有的神经。
　　她那时候在想些什么？
　　姜渔眠看了看变成半透明的手掌，嘴角苦涩地扯了扯。
　　她想：姜渔眠，你他妈真是个蠢货！
　　灵魂和**不能分开太远，姜渔眠就这样跟着她的身体到了医院。
　　手术室的红灯只亮了片刻就熄了，医生一边扯下口罩，一边询问：“谁是病人家属？”
　　“我是。”
　　一个低沉沙哑的男声在身后响起。
　　姜渔眠下意识回过头，对上了一双深沉如夜的黑眸。
　　男人一袭裁剪合体的黑色西装，沉稳的脚步带着几分风尘仆仆，俊美如天神的面容一如既往地冷漠，却隐约多了丝阴鸷，冷峻骇人的气场令人望而生畏，如同从地狱归来的厉鬼一般。
　　看着径直走过来的男人，姜渔眠的瞳孔骤然收缩。
　　顾，顾卫寒？
　　“请问您是……？”眼前的男人气场太过强势，医生不由得放低声音问。
　　“她丈夫。”顾卫寒抬眸看了眼手术室，“她怎么样？”
　　“抱歉。”医生摇头道，“我们尽力了。”
　　话音刚落，整个医院走廊的温度霎时降到了冰点。
　　男人的神色阴郁到了至极，周身的戾气肆意地侵略，好似下一秒就会将在场的所有人搅碎，片甲不留。
　　甚至连只有灵体的姜渔眠都能感觉到来自男人身上恐怖如斯的怒意。
　　姜渔眠微怔，有些不明白男人为什么这么生气。
　　顾卫寒并没有把怒火发泄在医生的身上，而是大步流星地跨进手术室，把躺在手术台上，脸色苍白如纸的姜渔眠打横抱起，随即又走了出来。
　　让助理去把医药费付了，顾卫寒一路畅通无阻地离开了医院。
　　漂浮在一旁的姜渔眠跟随着顾卫寒上了车，然后目睹了顾卫寒紧紧地搂抱着她的身体，红着眼眶唤她眠眠的一幕。
　　姜渔眠心尖一颤，怔愣地望着男人，仿佛不认识他了一样。
　　他们结婚近三年，却和生活在同一屋檐下的陌生人无差，她忙于自己的事业，顾卫寒也时常在外出差，因此两人一年都见不了几面。
　　直到半年前，她因喝了粉丝送来的毒饮料而声带受损，再也不能开口说话，于是深受打击的她便将所有的怨气和愤懑都发泄到了顾卫寒的身上。
　　令她意外的是，顾卫寒竟默不作声地忍受了她的无理取闹。
　　回想起自己做过的那些蠢事，姜渔眠自嘲地笑了笑。
　　再看向坐在冰床前的男人时，姜渔眠的眼角缓缓地落下一滴泪来。
　　窗外的寒风见缝插针地渗透进来，不留情面的吹散了那抹不存于世的执念。


第92章 不是正经人所为
　　这群少年面面相觑，似乎也觉得让人道歉的理由站不住脚。
　　毕竟长得好看又不是人家的错。
　　这时，一辆红色的改装机车叱地在路边停下。
　　嘴里叼着烟，一身皮衣打扮的酷帅少年大步走过来，凤眸微眯，路过垃圾桶时，随手弹了弹烟灰：“怎么回事？没找到人？”
　　“乔哥。”小弟们纷纷叫道。
　　“找到了，就是她。”一人指着黎非晚身后的女孩说道。
　　酷帅少年没看清女孩的长相，不耐烦地将挡着的黎非晚推开。
　　又痞又坏地开口：“就是你惹我表妹不开心？知不知道她是谁……”罩的？
　　在看清女孩那张脸的时候，少年剩下的声音瞬间戛然而止。
　　取而代之的是惊讶的表情：“老大？！”
　　黎非晚都做好跑去保安室找保安大叔的准备，听到少年这声“老大”又顿住了脚步。
　　小弟们：“？？”
　　老大？
　　什么老大？
　　少年顿时笑开了，还挺随和，语气中还带着一丝讨好：“老大，怎么是你啊？”
　　宿O表情淡淡地看了少年一眼，嗓音清冷：“这话应该我问你。”
　　少年――也就是乔挚挠了挠后脑勺，不好意思地笑道：“误会，都是误会。”
　　宿O的视线掠过被少年推到一旁的黎非晚，见女生脸上担忧的神情还未收敛，她眉眼冷躁地踹了乔挚一脚：“跟我同桌道歉。”
　　乔挚笑嘻嘻地受了这一脚，然后特别能伸能屈地转身冲着黎非晚说：“对不起。”
　　语气还挺真诚。
　　显然道歉得心甘情愿。
　　小弟们第一次见乔哥对人这般低声下气，有那和乔挚走得较近的小弟试探地问：“乔哥，这位是……？”
　　“我老大，我救命恩人。”乔挚笑得很是矜傲，仿佛多了个老大是什么很值得骄傲的事。
　　乔哥的老大？
　　那就是他们老大的老大？
　　小弟的态度顿时一百八十度大转弯，殷勤地笑问道：“姐，没吓着您吧？”
　　宿O面无表情地说：“我同桌吓到了。”
　　小弟立马转头朝着黎非晚鞠躬道歉：“姐，对不起，吓到您了吧？您看看您想吃点啥？我立马让人去给您买。”
　　小弟这话完全是基于女生的身材说的，以为黎非晚这副身材是吃出来的。
　　黎非晚愣愣的，完美诠释了什么叫石化。
　　宿O替她开口解释：“她最近减肥。”
　　小弟：“那姐您有什么吩咐尽管说。”
　　黎非晚：“……”
　　不良少年都是这样的吗？
　　黎非晚有小弟招待，宿O便将注意力收了回来，朝着对面的乔挚微抬了下巴：“给我一根。”
　　“啥啊？”乔挚没反应过来。
　　直到宿O看了眼他手中快燃尽的香烟。
　　乔挚二话不说就将烟给灭了，快步走过去把烟头扔进垃圾桶里：“老大，抽烟不是好学生所为。”
　　宿O挑眉：“谁说我是好学生？”
　　乔挚：“也不是正经人所为。”
　　宿O不耐烦地踢了他一脚：“少废话。”
　　“老大……”乔挚无奈，“都怪我把你带坏了。”
　　抽个烟而已，哪来的好坏？
　　再说了，她本来就不是好人。
　　宿O冷下脸色：“不点，就咬着。”
　　乔挚还是不答应，甚至想到了个主意：“要不，我去给你买根棒棒糖？”


第93章 这一定是缘分
　　宿O没说话，目光冰冷地看着他。
　　乔挚：“……”
　　气氛冷凝了片刻，最终还是乔挚先败下阵来。
　　好在他买的烟都是好牌子。
　　宿O将没点燃的烟咬在嘴里，精致得充满了攻击性的侧脸在昏黄的灯光下显得有些朦胧。
　　乔挚一时看呆了。
　　第一次见面，宿O也像现在这样靠墙站在灯光下，手里漫不经心地把玩着一柄水果刀，听着不远处传来的急救声，脸上的表情淡得过于薄凉。
　　水果刀在指间飞舞着，不经意间留下了小小的一道伤口。
　　血珠渗出，女孩却像没痛觉似的，眉头都未曾皱一下。
　　她所站的位置就在走廊尽头，回头看去可以见到医生护士匆忙推着一个病人往急救室而去。
　　躺在病床上的少年转过头，恰好瞥见不远处的女孩。
　　天人之姿，貌美肤白。
　　乔挚第一次看到这么好看的人。
　　惊鸿一瞥，就此在少年的心中留下了色彩极浓的一笔。
　　乔挚是为了保护母亲被醉酒的父亲砸伤住的院。
　　急救醒来后母亲握着他的手泪流不止，至于他那无能的父亲，则被警察拘留了。
　　乔挚伤势稍好一些，就坐着轮椅去走廊尽头找那个让他看一眼就怎么也忘不掉的女孩。
　　不巧的是，他接连去了几次，女孩都没再出现。
　　直到他的父亲来找他，想求得他原谅。
　　“乔挚，你也不想有个坐牢的爸爸吧？”父亲虽是恳求，但语气里却听不出半分诚意。
　　少年意气，对于父亲三番两次的醉酒家暴早就忍无可忍，如今见对方似乎毫无悔意，顿时愤怒道：“我不可能原谅你。”
　　“乔挚！”父亲好声好气地说了这么多，可儿子还是不为所动，不由得也动了几分怒，“你是我儿子，你这条命都是我给的，就是我现在要你把这条命还来，也是合乎情理的！”
　　言下之意，他根本不觉得砸伤儿子有什么错。
　　棍棒之下出孝子，他教训自家儿子，又有什么错？
　　乔挚咬牙，怒瞪着这个心狠的男人：“我这辈子都不可能原谅你。”
　　他就是要对方坐牢！
　　“小兔崽子！”闻言，男人火冒三丈，扬手就要给不听话的儿子一耳光。
　　然而，这一巴掌还没落下去，一把锋利的水果刀忽然飞来，擦着他的手背而过。
　　乔父吃痛，呵着“谁？”，同时转头看去，病房门口却空无一人。
　　乔挚趁机按下呼叫铃，叫来了医生护士，言明乔父要杀了他，让护士姐姐帮他报警。
　　乔父就这样被请了出去。
　　后来，医院的病床紧张，乔挚被送到了另一间病房，因此与隔壁的女孩碰上了面。
　　这就是缘分吧。
　　乔挚心想。
　　这一定是缘分。
　　……
　　“老大，你身体好些了吗？”乔挚知道女孩身体不好，所以才需要长期住院，而自从他出院后，他和宿O就再也没见过面。
　　宿O性子冷，连名字都没告诉他，再加上医院对病人的信息都是保密的，所以他根本无从得知女孩的消息。
　　没想到两人竟然还有机会再次相见。
　　这不是缘分是什么？
　　“嗯。”宿O不冷不热地应了一声。
　　余光瞥到蔺家的车来了，她将嘴里的烟拿下来，折断，放到乔挚的手里：“扔掉。”


第94章 好像更好看了
　　宿O刚要往车那边走。
　　想到还有个人，她转头朝着被几个小弟围着献殷勤的黎非晚看去，然后对乔挚说：“照顾好我同桌。”
　　“老大你要走了吗？”乔挚忙道。
　　现在的宿O比他刚认识她那会儿多了点人情味，则多了丝烟火气。
　　“嗯。”随着尾音的飘远，宿O已经走到了路边。
　　一辆黑色的豪车在她面前停下。
　　副驾驶座的保镖急忙下来：“对不起，宿小姐，让您久等了。”
　　拉开车门，宿O弯腰钻进车内。
　　甫一抬头便看到坐在车里的男人。
　　蔺臻嵘一手支着额角，随性肆意地翻着膝上的文件，仿佛没看见女孩一般。
　　宿O靠着椅背，小小地打了个呵欠，生理性的泪水将睫毛打湿，看起来娇娇软软的。
　　蔺臻嵘翻看文件的动作顿了一瞬，随即又若无其事地接着往后翻。
　　小娇气包。
　　女孩似乎是累极了，靠着座椅没一会儿就睡着了。
　　路上颠簸了一下，女孩身形歪了歪，眼看着小脑袋就要磕在车窗上。
　　下一秒，一只宽厚的大手稳稳扶住了女孩的小脑袋，轻手轻脚地将她搂过来。
　　平时动不动就要他抱的人，今天怎么这么矜持？
　　蔺臻嵘把女孩半抱在怀里，让她倚在他怀里睡，视线如同有实质般扫过女孩脸上的每一寸肌肤。
　　忽地，他目光一顿。
　　停在了女孩颜色寡淡的唇。
　　好像有点干。
　　应该润一润……
　　这般想着，男人鬼使神差地低下头去，在女孩唇上轻轻地亲了一下。
　　然后满意地欣赏着女孩的盛世美颜。
　　湿润过后好像更好看了。
　　……
　　公寓。
　　蔺臻嵘抱着女孩进了房间，动作极轻地将人放在床上。
　　洁癖特重的蔺七爷是绝不允许没洗澡就上床睡觉的行为的。
　　但宿O是个例外。
　　拉好被子给女孩盖上，他正要起身离开时，一双柔软的小手抓住了他的领带，随后往下一拽――
　　在男人震惊的目光下，两唇相贴。
　　良久，宿O才松开抓着男人领带的手，清冷中夹杂着几分软糯的声音在他耳边响起：“亲一下就够了吗？”
　　蔺臻嵘的眸色陡然深了许多，目不转睛地盯着眼前的女孩。
　　他说：“不够。”
　　语毕，再次亲了下去。
　　宿O乖顺地躺在床上，一副任由对方为所欲为的模样。
　　染上粉晕的眼尾更像是勾人一般。
　　蔺臻嵘：“……”
　　他还想做个人。
　　“快睡。”语速极快地扔下这句话，蔺臻嵘便逃似的转身离开了。
　　宿O懒洋洋地翻了个身，拿出手机点开消息框。
　　看到了杜豫章给她发来的信息。
　　[小宿O，你果然还是没来。]
　　这个时间点，杜豫章的寿宴应该已经结束了。
　　宿O不紧不慢地打字回复：[您知道的，我不方便出席。]
　　杜豫章：[那偷偷来看老头子一眼也不行吗？]
　　[不行。]宿O缓缓坐起身，左手打字，[做不到。]
　　杜豫章显然也考虑到了女孩的体弱多病，于是不再多纠结于此事。
　　而后就见女孩又发了条消息过来。
　　宿O：[祝您福如东海长流水，寿比南山不老松。]
　　宿O：[生辰快乐。]
　　杜豫章在手机那端笑了，眉目慈爱：[好。]


第95章 是一位小友送的
　　宿O人虽然没到杜豫章的寿宴，但礼物却是送过去的。
　　而且她将时间卡得很准，刚好是在杜豫章寿宴快要结束的时候送到。
　　杜家的管家捧着一个长形的礼物盒走过来：“先生，这是宿小姐送给您的寿礼。”
　　杜豫章刚好结束和宿O的聊天，闻言示意管家收起来，放去他的书房。
　　旁边一名年过半百的老者疑惑地问：“这份寿礼很贵重？”
　　宾客已经散得差不多了，留下的都是杜豫章的一些老友。
　　可即使是他们这些老友送的寿礼，杜豫章都是让管家先放去储物间。
　　然而这份寿礼却得到了杜豫章的特殊关照，也难怪他这些老友会感到好奇。
　　杜豫章温和地笑道：“是一位小友送的。”
　　老友越发好奇：“什么小友值得你将他(她）送的寿礼如此宝贝？”
　　“这位小友可不得了。”杜豫章说起宿O的时候，眉眼间飞舞着的都是骄傲，“老牧，你可还记得上次你我一起去黑市淘得的那本俄文名著孤本？”
　　牧征远推了推眼镜，点点头：“自然记得。”
　　他年龄虽大了些，但还不至于健忘。
　　那本俄文名著孤本原本是他淘来的，但杜豫章此人简直不要脸，抢在他前面将钱给付了。
　　于是，这本孤本就落在了杜豫章的手中。
　　杜豫章微抬了抬下巴，语气自得：“孤本已经翻译完了。”
　　闻言，牧征远不禁蹙眉：“这么快？”
　　他可记得那本孤本里使用的文字是旧俄文，而且书虽然不厚，但字词艰涩，短时间内，根本没办法翻译完全。
　　除非是几个人一起共同翻译。
　　但那孤本过于破旧，就连杜豫章翻阅的时候都异常小心翼翼，他怎么可能会让更多的人碰那本书？
　　杜豫章轻咳一声：“中文版的已经在加印了，也许不久就会在物博图书馆里陈列。”
　　有人问：“这和这份寿礼有什么关系？”
　　杜豫章挑挑眉，笑容和蔼：“翻译孤本的那人和送寿礼来的是同一人。”
　　“同一人？”牧征远抓住了关键词，微微诧异，“你是说那本孤本是一个人翻译的？”
　　终于在自己这位旗鼓相当的校友脸上看到了这般有趣的表情，杜豫章笑着颔首：“对。”
　　“老杜，你快别卖关子了。”有急性子的老者说，“赶快告诉我们你这位忘年交的小友是谁吧。”
　　说到这里，杜豫章却摇了摇头，一副高深莫测的模样：“我答应过小朋友，不能向别人透露她的身份。”
　　所以译本的翻译者署的都是他的名字，而不是宿O的名字。
　　杜豫章起初执意要署宿O的名字，但小孩却比他更加执拗。
　　无奈之下，杜豫章只能妥协。
　　老友：“不能透露对方是谁，那能让我们看看这位小友送的什么寿礼吧？”
　　这要求并不过分，而且在场的都是亲近之人，杜豫章便让管家将礼物盒打开。
　　管家应了下来，将盒子打开，里面放着的是一幅卷轴画。
　　杜豫章眉头一跳，已经猜到了这幅画出自谁之手。
　　定是小宿O亲手画的。
　　管家连同保姆阿姨将画卷展开，展现在众人面前的是一幅翻云腾雾的龙跃图。
　　杜豫章正是属龙的。


第96章 应该是仿品
　　“这是……”一名戴着老花镜的老者在看见这幅画的那一瞬，猛地站了起来，表情惊讶，“这是苏老的画？”
　　另外几人同样神情诧异，显然没想到对方竟会送苏老的画。
　　苏老在画术届有着极高的身份地位，可以说是国画的一代大师。
　　而就在五年前，苏老因年事过高而深居浅出，想要求得一幅苏老的画，可不是件易事。
　　且苏老已经许久不曾动笔作画了。
　　“是仿品吗？”
　　戴着老花镜的老者是苏老画作的忠实粉丝，但他也无法看出这幅画的真伪。
　　“左上角还有苏老的章印，但这年头什么都能仿，更别说一个章印了。”
　　“老杜，你这位小友到底是什么人？”
　　如果这幅画是真的，那杜豫章口中所说的这位小友可不简单啊。
　　甚至可能和苏老认识。
　　杜豫章依旧不肯松口，他答应过小宿O就绝不能食言。
　　沉思了几秒，杜豫章说：“这幅画应该是仿品。”
　　小宿O从小身体就不好，长期住在医院里，哪儿来的机会认识苏老？
　　老者目不转睛地盯着那幅画，喃喃道：“可这也太像了。”
　　他曾鉴定过不少名画，但这幅画，他还真辨认不出是真品还是仿品。
　　……
　　宿O不知道她送的寿礼引起了怎样的震惊。
　　洗过澡后，她穿着宽松的睡裙，头发半湿，光着脚来到了蔺臻嵘的房间门口。
　　推门进去，男人并不在。
　　浴室里传来了哗哗的水声，显然对方是在洗澡。
　　宿O面无表情地走到床边，随即掀开被子躺了上去。
　　于是，等蔺臻嵘洗完澡出来，便看见自己的床上多了个香香软软的小病秧子。
　　蔺臻嵘：“……”
　　她怎么在这儿？
　　迷路了？
　　本想将女孩叫醒，告诉对方她走错房间了。
　　但目光触及女孩恬静漂亮的睡颜时，蔺臻嵘伸出去的手却落在了她纤长的睫毛上。
　　最终也没忍心把女孩叫醒。
　　而蔺臻嵘也没另外换个房间。
　　这本来就是他的房间，他干嘛要走？
　　还有，这可是女孩自己送上门来的，不是他非要抱着她睡的……
　　第二天。
　　宿O刚从车上下来就看到站在校门口的乔挚。
　　地方嘴里咬着根棒棒糖，外套穿得歪歪扭扭的，又痞又帅，像极了守在外面收保护费的校霸。
　　周围的同学都绕着他走。
　　见到宿O，少年眼睛一亮，颠颠地跑过来，殷勤道：“老大，你吃早餐了吗？”
　　说着，少年举起手中拎着的包子和豆浆，“刚出炉的热包子，来一个吗？”
　　宿O看了一眼，嗓音淡淡：“素的。”
　　乔挚立马把素包子递给她，一边吃着包子，一边跟着宿O道：“老大，你什么时候来一中读书的？”
　　宿O小口地吃着素包子，声线清冷：“不久前。”
　　“哦。”乔挚不好意思地笑着摸了摸脑袋，“我也是一中的学生，不过之前被学校勒令回家反省了。”
　　宿O侧眸，目光淡漠地朝着他看了一眼。
　　乔挚忙解释道：“没犯什么大错，就是打架的时候被教导主任抓到了。”
　　一中的教导主任是出了名的周扒皮，乔挚已经犯在他手里好几次了，检讨写了千百遍，少年却还是屡教不改，周扒皮干脆让他滚回去反省反省。


第97章 在同学家留宿，今晚不更
　　[注：到同学家来玩，由于是在山沟沟里，所以晚了没车，没能赶回家，今晚就不更新了，明天补上]
　　救护车的警笛声哔啦哔啦响个不停。
　　姜渔眠浑浑噩噩的睁开眼睛，入目的是一副了无声息的尸体，姣好精致的容貌被淋漓鲜血打湿，几乎看不出原本的容颜。
　　但姜渔眠却能认出来――那是她的脸。
　　低头看去，果然她是漂浮在半空中的，身子轻盈得好似随时都会被风吹散。
　　怎么会这样呢？
　　姜渔眠的记忆短暂地空白了几秒，而后才渐渐地清晰起来。
　　今早，她在圈内的好友，歌坛新星林书菡给她发消息说：有办法帮她重新开口说话。
　　“重新开口说话”这件事对她的诱惑太大了。
　　因此她没有多想便来学校天台赴约了。
　　后来，林书菡“无意”说了些刺激她的话，她情绪失控地后退到天台边缘，却在下一秒被一双手推了下去。
　　身体砸在硬邦邦的地面上，强烈的疼痛感肆虐地折磨着她所有的神经。
　　她那时候在想些什么？
　　姜渔眠看了看变成半透明的手掌，嘴角苦涩地扯了扯。
　　她想：姜渔眠，你他妈真是个蠢货！
　　灵魂和**不能分开太远，姜渔眠就这样跟着她的身体到了医院。
　　手术室的红灯只亮了片刻就熄了，医生一边扯下口罩，一边询问：“谁是病人家属？”
　　“我是。”
　　一个低沉沙哑的男声在身后响起。
　　姜渔眠下意识回过头，对上了一双深沉如夜的黑眸。
　　男人一袭裁剪合体的黑色西装，沉稳的脚步带着几分风尘仆仆，俊美如天神的面容一如既往地冷漠，却隐约多了丝阴鸷，冷峻骇人的气场令人望而生畏，如同从地狱归来的厉鬼一般。
　　看着径直走过来的男人，姜渔眠的瞳孔骤然收缩。
　　顾，顾卫寒？
　　“请问您是……？”眼前的男人气场太过强势，医生不由得放低声音问。
　　“她丈夫。”顾卫寒抬眸看了眼手术室，“她怎么样？”
　　“抱歉。”医生摇头道，“我们尽力了。”
　　话音刚落，整个医院走廊的温度霎时降到了冰点。
　　男人的神色阴郁到了至极，周身的戾气肆意地侵略，好似下一秒就会将在场的所有人搅碎，片甲不留。
　　甚至连只有灵体的姜渔眠都能感觉到来自男人身上恐怖如斯的怒意。
　　姜渔眠微怔，有些不明白男人为什么这么生气。
　　顾卫寒并没有把怒火发泄在医生的身上，而是大步流星地跨进手术室，把躺在手术台上，脸色苍白如纸的姜渔眠打横抱起，随即又走了出来。
　　让助理去把医药费付了，顾卫寒一路畅通无阻地离开了医院。
　　漂浮在一旁的姜渔眠跟随着顾卫寒上了车，然后目睹了顾卫寒紧紧地搂抱着她的身体，红着眼眶唤她眠眠的一幕。
　　姜渔眠心尖一颤，怔愣地望着男人，仿佛不认识他了一样。
　　他们结婚近三年，却和生活在同一屋檐下的陌生人无差，她忙于自己的事业，顾卫寒也时常在外出差，因此两人一年都见不了几面。
　　直到半年前，她因喝了粉丝送来的毒饮料而声带受损，再也不能开口说话，于是深受打击的她便将所有的怨气和愤懑都发泄到了顾卫寒的身上。
　　令她意外的是，顾卫寒竟默不作声地忍受了她的无理取闹。
　　回想起自己做过的那些蠢事，姜渔眠自嘲地笑了笑。
　　再看向坐在冰床前的男人时，姜渔眠的眼角缓缓地落下一滴泪来。
　　窗外的寒风见缝插针地渗透进来，不留情面的吹散了那抹不存于世的执念。


第98章 死亡倒计时(已修)
　　曹严华深深地看了她一眼，没再说什么，抬脚走了。
　　黎非晚悄悄松了一口气，吓死她了，还好对方不是来找茬的。
　　宿O丝毫不受影响，照样做自己的事。
　　中午放学，乔挚带着两个小弟过来找宿O去吃午饭。
　　宿O慢条斯理地收拾着书包，声音淡淡道：“不去。”
　　一中小霸王在宿O面前全然没了往日的桀骜不驯，只剩下殷勤的讨好：“老大，你就去吧，我请客。”
　　宿O面无表情地瞥了他一眼，示意他让开，别挡道。
　　乔挚下意识让旁边挪了一步，紧接着又跟上去：“老大，那你去哪儿？我送你。”
　　“回家。”在同学们复杂的目光下，宿O走出了教室，神情冷淡，“别跟着我。”
　　乔挚：“……”
　　他老大哪都好，就是这性子太冷漠孤傲了。
　　这时，曹严华从外面走进来，两人刚好撞了个正着。
　　乔挚立马恢复了平常的恃才傲物，愤愤地瞪了他一眼，嘴里嘟囔：“晦气。”
　　曹严华脚步一顿，回头看向他：“我对思柔是真心的。”
　　“那又如何？”乔挚竖起中指，“只要有我在，你和思柔就不可能在一起。”
　　曹严华眸光微沉：“我们不会在一起。”
　　因为他知道，柳思柔喜欢的人并不是他。
　　乔挚冷哼：“算你识相。”
　　曹严华又问：“你和宿O是什么关系？”
　　乔挚瞬间警惕起来：“她是我老大，我奉劝你一句，别惹她，否则休怪我拳头不长眼。”
　　“我见过她。”曹严华不在意他的威胁。
　　“你们俩一个班的。”乔挚看少年的眼神犹如看白痴。
　　一个班的，没见过才奇怪。
　　曹严华面上不带任何表情地说：“在此之前。”
　　而且还是在那种地方见过对方。
　　曹严华朝着乔挚走近了几步，声音低沉：“她是不是去过搏斗场？”
　　“什么搏斗场？”乔挚举了举拳头，以示警告，“我老大身娇体弱，怎么可能会去这种一听就很暴力凶残的地方？”
　　闻言，曹严华不由得皱眉，难道真是他看花眼了？
　　乔挚懒得理会他，直接带着小弟走了。
　　……
　　宿O回到公寓后，用过午餐就开始睡午觉。
　　刚闭上眼，脑海里便回响起冰冷的机械声――
　　“任务失败……”
　　“死亡倒计时……”
　　“因管理员逾越职务，导致任务失败……补偿……以康健，家庭……”
　　没有感情的机械声一直在宿O的脑海中循环播放。
　　她似乎身处梦魇，但那如同被烈火焚烧，撕心裂肺的疼痛感又像是亲身经历一般。
　　宿O刷地睁开眼睛，额角的碎发被冷汗打湿，紧接着，腥红的血液顺着嘴角流下……
　　她面不改色地抬手拭去，却还是将枕头也染上了一摊血迹。
　　宿O起身让佣人进来换掉枕头和被子，随即走进浴室洗澡。
　　佣人见宿小姐又吐血了，慌忙去给医生打电话。
　　家庭医生来给女孩把了脉：“气急攻心。宿小姐气血不足，以后一定要戒躁戒怒，不可再随意动气。”
　　这种风一吹就倒的身体，最是经受不住一点刺激。
　　也多亏是蔺家养得精细，否则今日就不止是吐血这么简单了。
　　指不定还会因此陷入休克。
　　难养得很啊。


第99章 反串舞蹈
　　顾明颐说是要追宿O并不是开玩笑的。
　　宿O刚到位子就看见她桌上放着一盒奶糖。
　　随手扔给同座，宿O放下书包，兜里的手机这时振动了两下。
　　是落花无情给她发的消息。
　　落花无情：[大神，有个单子，你接吗？]
　　宿O单手点着手机：[说。]
　　落花无情：[雇主是上面的人，报酬不高，任务内容我在论坛上发给你了，你看接吗？]
　　宿O用手背支着额角，面上没什么表情：[不接。]
　　落花无情：[啊？为什么？虽然报酬不高，但也算是为社会做贡献的事吧？]
　　他原以为大神听说是为上面的人做事，肯定毫不犹豫就答应了。
　　却没想到大神竟然会拒绝。
　　旁边的椅子被拖动了两下，是黎非晚来了。
　　宿O头也不抬地打字：[你有见过坏人为社会做贡献吗？]
　　落花无情：[？？]
　　大神这意思是她是坏人？
　　落花无情：[大神，你别逗了，你怎么可能是坏人？]
　　宿O淡漠地打字反问：[你又怎么知道我不是呢？]
　　落花无情：[……]
　　卧槽？
　　不会吧？！
　　手机那端的落花无情差点从床上摔下去，抱着手机啪啪啪打字：[大神，你该不会是什么通缉犯或者罪犯吧？]
　　宿O：“……”
　　女孩冷漠地弯了下唇：[想象力不错。]
　　看到这几个字，落花无情稍微放下些心，干脆坐在地板上回复对方：[大神，你吓死我了，那你不接的话，我去问问其他人。]
　　落花无情自己也想接这个单，但他最近忙得不可开交，连论坛都逛得少了，哪还有时间接单？
　　因此才会一开始就想到这位黑客大神。
　　只可惜大神不肯接。
　　……
　　一中每年都会在植树节那天举办一场公益演出。
　　今年也不例外。
　　届时会邀请一些校领导来观看演出并发言。
　　高三年级由于时间紧迫，所以不参加这次演出，高一和高二每班出一个节目即可。
　　将各班的节目名单报到艺术组的老师那里去，还要再经过筛选，最终留下的节目只有十二个而已。
　　主持人已经定下了，两男两女，其中一人是高三的牧昱佟。
　　唐允文不是那种只注重学习的老师，没像其他班那样随便报了个唱歌跳舞的节目，而是拿出半节课的时间给同学们讨论，最终投票决定出个什么节目。
　　但三班是理科班，文艺生只有两三个，报上去的节目也得是他们擅长的才行。
　　不知谁提议来个反串舞蹈，也就是男生们穿jk小裙子，女生们穿西装跳个舞。
　　“这个可以。”文艺委员一听顿时眼睛都亮了。
　　这个节目绝对没人出。
　　提议的这个人立马收到了全班男生的瞪视。
　　瞎出什么主意？
　　文艺委员兴致勃勃地说：“编舞的时候还可以男男搭配。”
　　男同学们：“……”
　　敢问文委你是什么魔鬼？
　　虽然这个提议受到了全部男生的抗议，但却得到了所有女同学的支持。
　　唐允文看着这群青春洋溢的孩子，敲了敲讲台，示意同学们安静：“就听文艺委员的。下课后到生活委员那里报一下各自的尺寸，尽量让商家把演出服赶制出来，排练时间就安排在晚自习的二三节课。”


第100章 没有人类感情的大魔头
　　宿O身子骨弱，因此没参加这次的演出。
　　听闻宿O不参与舞蹈演出，部分男生不禁感到失望。
　　还以为可以有机会和校花搭配跳舞呢。
　　黎非晚因着体型的缘故，也向老唐申请了不参加节目演出。
　　音乐教室这段时间都不是空着的，所以宿O吃晚饭的地点改到了牧昱佟练习主持台词的小屋子。
　　黎非晚自然是和宿O一起的。
　　牧昱佟看到宿O吃的那些食物，都怀疑是不是他七哥亏待人家了。
　　黎非晚最近都在减肥，跟着宿O一起吃饭可以抑制她对食物的**。
　　因为满屋子都是苦到不行的药味。
　　乔挚下课后就去三班的教室门口找宿O，但却从靠门那排的同学口中得知女孩跟牧昱佟走了。
　　老大和牧昱佟很熟吗？
　　看出了乔挚的疑惑，他身后的小弟解释道：“老大，O姐刚来没多久，就和牧昱佟传了绯闻。”
　　“什么绯闻？”乔挚皱眉。
　　“就他们都说O姐在和牧昱佟谈恋爱。”眼见乔挚的脸色沉了下去，小弟忙补充，“但后来牧昱佟在论坛上澄清了他和O姐的关系，只是亲戚而已。”
　　“还有什么有关她的事是我不知道的？”乔挚忽然有些后悔打那场架了，否则他也不至于因为回家反省而错过了这么多。
　　小弟：“听说有人在追O姐，好像是六班的顾明颐。”
　　乔挚和顾明颐也是高三年级的，乔挚在十班，也就是高三年级组出了名的差班。
　　听到有人在追宿O，乔挚眼睛一眯：“O姐答应了吗？”
　　“没有。”小弟讨好地说，“O姐哪看得上他啊？”
　　乔挚冷笑了一声：“他也是敢想。”
　　宿O性情冷淡薄凉，就连他当初也是死皮赖脸地缠了许久才和宿O搭上话。
　　看着女孩纤瘦病弱的模样，原以为她就是个喝药长大的药罐子，但在亲眼看见女孩面无表情地将人脑袋按在墙上砸的时候，他才意识到――
　　去他妈的弱柳扶风林黛玉，这明明就是个没有人类感情的大魔头！
　　也就是那个时候，乔挚才认宿O做老大。
　　他也想学宿O面不改色地将人的脑袋当核桃似的往墙上砸。
　　问清楚了牧昱佟在哪儿，乔挚找过来的时候，宿O和黎非晚刚好要离开。
　　一见到宿O，在小弟面前狂霸拽的乔哥立马变成了个只会摇尾巴的小狼狗：“老大，你要去哪儿啊？我陪你。”
　　宿O目光淡漠地瞥了他一眼：“女寝。”
　　乔挚：“……”
　　“那我送你到楼下。”
　　乔挚话音刚落下，就听牧昱佟靠在门框上开口道：“小七嫂，等等。”
　　宿O站住脚，回头朝着他看去，神色平静。
　　牧昱佟笑道：“七哥今晚来接你的时候，可以搭个顺风车吗？”
　　宿O：“随便。”
　　黎非晚知道宿O订婚了，因此对于牧昱佟叫宿O小七嫂一事并没有表现出任何好奇。
　　但乔挚什么都不知道，在听到那声小七嫂的时候，他就露出了狐疑的神情。
　　但不等他多想，眼看着宿O走远了，乔挚也赶紧追了上去。
　　牧昱佟站在原地幽幽低笑了一声：“七哥，我可是又帮你扫除了一个情敌啊。”


第101章 真不是在等你
　　晚自习的二三节课拿去排练舞蹈了，因此放学时间比平时提早了两个小时。
　　黎非晚好奇大家跳得什么舞，离开学校前拉着宿O去舞蹈室偷看。
　　二十六名同学有的男男搭配，有的男女搭配，使用的bgm是Good Time和Trouble Marker的串烧。
　　演出服还没设计出来，所以大家都是穿着平时的衣服在练舞。
　　宿O靠着墙，侧头往里看了一眼，紧接着便收回了视线。
　　黎非晚倒是很感兴趣，踮着脚一个劲往里面看。
　　这时，宿O的手机响了起来，她冲黎非晚抬了抬下巴，向对方示意她去旁边接个电话。
　　黎非晚点点头，继续看同学们排练舞蹈。
　　宿O接起电话，是司机打来的。
　　说是已经到学校门口了。
　　宿O语气散漫慵懒地问：“七爷来了吗？”
　　司机：“来了。”
　　“我在舞蹈教室外，走不动了。”宿O面不改色地说道。
　　司机：“……”
　　司机将这话转告给蔺臻嵘，再将手机放到耳边的时候，电话已经挂断了。
　　司机说：“七爷，宿小姐挂了。”
　　坐在后座的男人沉声评价了一句：“小娇气包。”
　　话音落下不久，紧随而来的是车门打开又关上的声音。
　　舞蹈教室就在一楼，并离学校的后花园极近。
　　宿O返回到教室门口，坐在一旁的椅子上等男人来接她。
　　顾明颐是主持人之一，他和柳思柔约好要去对台本，转过头时，一眼就看见了坐在椅子上的女孩。
　　少年眼睛一亮，匆匆对柳思柔说道：“台本下次再对吧。”
　　不等柳思柔反应过来，少年已经往楼下跑了。
　　她的目光跟随着顾明颐的身影来到一楼，然后就看到了她最不想见到的人――
　　宿O？
　　这人还真是阴魂不散啊。
　　听说连她表哥都被宿O给收服了？
　　手段挺高明的。
　　顾明颐大步流星地跑到宿O的面前，神情一如既往的倨傲：“宿O，你是在这儿等我的吗？”
　　语气格外的笃定。
　　宿O微抬起眸，用一种看白痴的眼神扫了他一眼，随即又移开了视线。
　　顾明颐像是察觉不到宿O的冷淡和嫌弃一般，依旧兴冲冲地自说自话：“我就知道，本少爷条件这么好，你怎么会不喜欢我？”
　　黎非晚的表情从迷茫变得复杂只不过经历了几秒。
　　她从不知道她以前喜欢的人竟然这么自恋。
　　没发现同桌身上的冷气都快把周围的活物给冻死了吗？
　　黎非晚悄悄往后退了两步，离开了冷气笼罩的范围。
　　而顾明颐不知是真的粗神经还是在扮猪吃老虎，围着宿O说个不停。
　　女孩闭了闭眼，耐心彻底告罄，如坠冰窖的目光冷冷地朝着少年射去，周身的阴鸷气息毫不掩饰。
　　顾明颐终于意识到了不对劲，身体在本能的驱使下朝着后面挪动了几分。
　　宿O嗓音清冷地开口：“离我远点。”
　　顾明颐惊诧：“难道你不是在等我吗？”
　　黎非晚：“……”
　　突然有些质疑自己以前的眼光。
　　到底是喜欢这人哪里？
　　黎非晚举起肉乎乎的小手，弱弱地解释道：“我和宿O是来看班上的同学排练舞蹈的。”
　　真不是在等你。
　　顾明颐：“……”
　　所以是他自作多情了？


第102章 以后离他远点
　　事实证明，确实是他自作多情了。
　　即使是自己误会了，但顾明颐显然并不打算就此放弃。
　　“抱歉，是我误会了。”少年大方地道歉，而后又语气坚定地说，“但我是不会轻言放弃的，我喜欢你是我的事，与你无关，因此我有追求你的权利。”
　　宿O皱眉，这都什么歪理？
　　她再次冷声提醒对方：“我有未婚夫。”
　　顾明颐理直气壮地说：“只是未婚夫，又不是丈夫，只要你还没结婚，一切就都还来得及。”
　　神经病吧？
　　宿O忽然很想揍人。
　　不过考虑到自己现在的身体状况，也许只能找人代劳了。
　　还没等宿O请外援，一个低沉的男声突然传来：“是吗？”
　　闻声看去，一席深黑色西装的俊美男人不紧不慢地走过来，眸光幽沉地扫了少年一眼，随即便把视线放到宿O的身上。
　　只见女孩仰起小脑袋，神色自然地朝着他伸出手：“累了。”
　　蔺臻嵘阴冷的面容稍微缓和了些，对女孩的亲近很是满意。
　　他俯身将女孩打横抱起来。
　　顾明颐怔愣了几秒，眼见着男人抱着女孩离开，立马反应过来：“喂！你放开她！”
　　蔺臻嵘顿住脚步，微侧身，冷漠不满的眸子看向他。
　　顾明颐如同一只被侵犯了领地的小豹子，虽凶但威慑力不足：“你是谁？赶紧把她放下，不然休怪我对你不客气。”
　　蔺臻嵘没回答少年的话，而是低头问怀里的女孩：“我是谁？”
　　宿O面不改色道：“我未婚夫。”
　　说完，女孩搂着男人的脖子，在他嘴唇印上一吻。
　　“货真价实。”
　　顾明颐：“！！”
　　顾明颐立马就惊呆了。
　　蔺臻嵘被女孩哄得浑身通畅，嘴角的弧度几乎快要压不住。
　　回过神的顾明颐却还在嚷嚷：“我要和你公平竞争。”
　　蔺臻嵘眼神轻蔑地扫视了他一眼，嗤笑道：“蝼蚁也配和森林之王谈公平竞争？”
　　心情极度不悦的蔺七爷莫名开启了毒舌模式。
　　并宣布主权：“她是我的。”
　　不再理会天真又幼稚的中二少年，蔺臻嵘直接抱着女孩走了。
　　……
　　把女孩放在座椅上坐好，蔺臻嵘却没立即退开。
　　而是盯着女孩那张精致绝美的小脸，声音低哑地响在她耳边：“故意的？”
　　他本以为女孩真是因为走不动才叫他去接她的。
　　但在看到刚才那幕的时候，他忽然意识到女孩有可能是故意让他来撞破女孩被表白的现场的。
　　“是又怎么样？”宿O不退反进，柔软的手臂挂在男人的脖子上，清冷的声线里却裹携着一丝软糯的甜丝，眼角的泪痣如同会勾人一般。
　　蔺臻嵘面露不悦，却不是因为女孩算计自己而生气，而是为有人竟然敢大言不惭地说要追他家的小病秧子而动怒。
　　长得没他好看。
　　还没他有钱。
　　小病秧子要是看上了对方，他就该怀疑女孩是不是有眼疾了。
　　蔺臻嵘轻轻捏住女孩的下巴，语气冷硬：“以后离他远点。”
　　“嗯。”女孩乖乖应了一声。
　　蔺臻嵘低头在她唇上轻啄了一下：“奖励。”
　　随即，男人微红着耳尖将车门关上，绕到另一边上了车，而后吩咐司机开车回公寓。


第103章 只允许今晚
　　喻城机场。
　　戴着副银边眼镜，一席黑色风衣的英俊男人一手拉着行李箱，一手举着手机打电话。
　　嘴角勾着的笑又浪又荡：“小朋友，我回来了。”
　　……
　　宿O按断电话，手指飞速地在键盘上游走，一长串令人眼花缭乱的代码在电脑屏上显示出来。
　　敲下回车键，所有代码又在一瞬间清空。
　　与此同时，星盟这个游戏的程序员接收到了一文件压缩包。
　　看到发送人的名字，程序员激动得差点从椅子上摔下去。
　　惹得旁边人侧目：“怎么了？是有什么好事吗？”
　　“大神终于开始工作了！”程序员一边说着，一边点开那个压缩包。
　　是星盟的bug修改和系统升级。
　　在旁人看来，这个压缩包打开之后不过是一些看不懂的数字和英文，但在程序员的眼里就自动转换成了文字。
　　星盟这个游戏是有bug的，每次游戏更新都会修复bug，但bug依旧存在。
　　程序员小哥每次收到玩家投诉有bug的时候，总会忍不住掉头发，因为有些bug不管再怎么修复，依然还是不可避免。
　　可是现在，大神给他发的这些代码里几乎囊括了所有避无可避的bug，并附上了修复方式。
　　另一条系统升级的代码更是令程序员小哥眼前一亮。
　　他相信，这次系统升级后，肯定会有一些星盟的老玩家回归。
　　程序员小哥把这个压缩文件打包好，然后拿着U盘就去找经理。
　　他再怎么满意也没用，最终结果还得决策者来敲定。
　　宿O在游戏公司的工作可谓是轻松得不行，在计算机方面，她本就有天赋，只要做好自己手头上的工作就行。
　　而且游戏公司给了她极大的工作自由。
　　可以说她丝毫不受公司规章制度的管制。
　　完成这份简单又轻松的工作后，宿O懒洋洋地打了个呵欠。
　　拿起手机看了一眼，郁迟已经给她发了好几条语音。
　　郁迟：“小朋友，要不要来我这边一趟？给你做个全身检查。”
　　郁迟：“不来也行，我去应聘你家的家庭医生怎么样？”
　　郁迟：“唔，不行，家庭医生一般都是世家自己培养的，外人根本应聘不上，即使我的医术是顶尖的。”
　　几分钟前，男人发来最后一条语音：“对了！我可以去你们学校应聘校医啊。小朋友，等着哥哥去找你哦～”
　　宿O：“……”
　　如果不是留着对方还有用处，她一定会忍不住将人拉黑。
　　睡觉的时间快到了。
　　宿O把电脑合上扔到一旁，拿着睡衣进浴室洗澡。
　　再出来的时候就见蔺臻嵘坐在单人沙发上，手中拿着她的检查结果，眉头蹙起。
　　每一项指标都低得不正常。
　　男人抬起头，眉眼冷峻：“听医生说，你今天中午又吐血了？”
　　“做了个噩梦。”宿O头发半湿着坐在床边，“被梦魇着了。”
　　见女孩的发梢还湿着，蔺臻嵘起身去拿了条干净的毛巾，递给她：“梦都是反的。”
　　宿O不紧不慢地擦着头发，漂亮的小脸上没什么表情，口吻淡淡道：“我被吓到了。”
　　她仰头注视着对方，其中的意思不言而喻。
　　蔺臻嵘：“……”
　　轻咳了一声，男人不自在地别过脸去：“只允许今晚。”


第104章 新来的校医
　　翌日。
　　一中医务室
　　听说新来了位长得又英俊又斯文的校医，导致医务室今天多了不少病人。
　　以前的老校医见此状况，气得吹胡子瞪眼。
　　这些小姑娘到底是来看病的，还是看帅哥的？
　　郁迟微笑礼貌地将说是头疼却捂肚子的一名小姑娘请来，目光看向外面还很多的人，他慢条斯理地站起身。
　　他走到药柜后方，对正在分拣药的老医生说：“前辈，我的就医经验还有些欠缺，外面这些人就由您来看吧。”
　　老医生冷哼了一声，并不搭腔。
　　“我医术不精，万一诊断错了病情，那……”郁迟说着，流露出了苦恼的表情。
　　老医生把柜门重重一关，语气严肃：“没有那金刚钻就别揽瓷器活。还不让开？”
　　郁迟眼镜下的那双眼睛微弯了弯，侧身将路让开。
　　他慵懒随性地靠着药柜，看着老医生往那儿一坐，下一个看病的女生神情顿时就变得微妙了起来。
　　似乎是在奇怪为什么不是那位英俊帅气的新校医。
　　郁迟没理会这些说是看病实则大多都是冲着他来的小姑娘，拿出手机发了条消息出去。
　　“小朋友，你在哪儿呢？”
　　过了大概一分钟，对方才回复了两个字：“教室。”
　　郁迟：“给你开张病假条，一会儿过来找我。”
　　对方没再回复，但郁迟知道小朋友一定是看到了。
　　发现看病的人变成了以前的老校医，外面的人便都散了。
　　而且也快到上课的时间了。
　　……
　　宿O将手机揣进兜里，而后翻开作业本开始抄作业。
　　不抄作业的学生时代是不完美的。
　　黎非晚也在补作业，但她只差数学作业没做，不像宿O，几张试卷都是空白的。
　　组长检查作业时，看到校花又在抄作业，再瞥见女孩那苍白没有血色的小脸，默默地检查下一个人的作业。
　　高二三班的同学都知道宿O身体不好，直到现在，那个被宿O吐了一身血的女生还绕着宿O走呢。
　　听老唐说宿O同学当初退学的原因就是养病。
　　早上第一节 课是老唐的。
　　宿O咳嗽了两声，向老唐请假去医务室看病。
　　正在板书的老唐将粉笔放下，点点头：“去吧。走得动吗？要不要让人陪你一起去？”
　　宿O：“我自己去。”
　　老唐叮嘱道：“那路上慢点，不用着急回来上课。”
　　宿O淡淡颔首，起身离开了座位。
　　黎非晚又小声问了一遍：“真的不需要我陪你去吗？”
　　宿O的手搭在她的肩膀，将女生按回位子上，声音平淡：“专心听课。”
　　黎非晚只能眼睁睁看着女孩走出教室，身影消失在视线中。
　　校医院的门敲响。
　　老医生不耐烦地瞪了郁迟一眼。
　　肯定又是为了这小子来的。
　　郁迟面不改色地起身去开门，只见门外站着的女孩穿着简单的校服，精致漂亮的小脸上不带任何表情，睫毛极长的眼眸微抬了抬。
　　比起之前来的那些小姑娘，这位可就漂亮多了。
　　郁迟一改对待方才那些女生的疏离态度，笑得格外浪荡：“小同学，来看病的吗？”
　　宿O冷冷地看了他一眼：“你不浪会死吗？”
　　这声音……
　　郁迟瞬间反应过来：“小……小朋友？”


第105章 难治
　　每次视频的时候，宿O都没开摄像头，所以郁迟从未见过这位小朋友长什么样。
　　宿O淡淡瞥了他一眼，抬脚走进去。
　　郁迟从女孩的美貌中回过神来，反手将门关上，随即快步跟上她：“去休息室里说吧。”
　　老校医正戴着老花镜坐在会诊桌前看药单，没注意到他们这边。
　　进了休息室，郁迟倒了杯热水给女孩，目光停驻在她脸上。
　　“小朋友，你明明长着一张盛世美颜，视频的时候为什么不开摄像头？”
　　害得他以为小朋友长了一张平平无奇的脸，因为自卑才不肯开摄像头。
　　哪能想到小家伙居然长得这么漂亮。
　　“麻烦。”宿O捧着水杯，却没喝，声音冷淡，“说正事，我还要上课。”
　　郁迟收敛了几分不正经，让宿O伸出手来，他先给女孩把脉。
　　宿O的病是从娘胎里带出来的，天生体弱多病，至于病因……
　　郁迟皱眉，居然就连他也查不出女孩这生的究竟是什么病。
　　病因无处得知，也就不能对症下药。
　　郁迟却没像别的医生那般摇头表示自己束手无策，而是眼睛亮得出奇。
　　他就喜欢挑战这些疑难杂症。
　　郁迟推了推鼻梁上的眼镜，一本正经道：“我给你的治疗方案现在还在用吗？”
　　宿O点头：“嗯。”
　　“我再重新给你拟定一份治疗方案。”说完，郁迟便走到办公桌前，打开电脑开始写新的治疗方案。
　　“但你也知道，这些治疗方案都只能治标，而且收效甚微，要想治好你的病，还是得先把病因查出来。”
　　宿O语调淡漠：“查不出来的。”
　　“小朋友，你这是不相信哥哥啊。”郁迟又恢复了往日那副吊儿郎当的模样，钢笔在指间转动着，“其他医生做不到，可不代表我也做不到。”
　　郁迟对于自己的医术还是很有信心的。
　　宿O的病是难治，但他总能找到治疗方式的。
　　郁迟：“对了，小朋友，你真不考虑跟我学医？”
　　“不考虑。”宿O将水温降低的水杯放在桌上，站起身，“走了。”
　　郁迟开口：“晚上再跟我去医院做个详细检查。”
　　宿O拢了拢校服，朝郁迟的方向摆摆手：“再说。”
　　郁迟伸长脖子喊道：“别再说啊，下班后我就去找你。”
　　休息室的门被关上，男人的声音也隔绝在了门板后。
　　宿O回到教室，第一节 课已经结束了。
　　她刚在位子坐下，黎非晚就迫不及待地问：“宿O，你的病怎么样？医生怎么说？”
　　宿O漫不经心道：“老毛病。”
　　黎非晚神情茫然：“啊？治不好吗？”
　　“治得好。”宿O侧头看向窗外，眸色幽暗如同深不见底的寒潭。
　　怎么会治不好呢？
　　只要拿回属于她的东西……
　　……
　　顾明颐自从亲眼见到蔺臻嵘，或许是被男人的毒舌给打击到了，之后再没给她送过什么早餐和零食。
　　课间休息的时候，乔挚过来找她，语气担忧：“老大，你又生病了？”
　　闻言，宿O抬起头看了他一眼，嗓音寡淡：“消息挺快。”
　　乔挚：“……”
　　少年摸了摸鼻子，承认道：“你们班有我的小弟，是我让他告诉我有关你的事的。”


第106章 仗着美貌眼高于顶
　　宿O冷笑了一声，看着少年的目光不带一丝温度：“监视我？”
　　乔挚心下一惊，忙解释道：“不是的，老大，我只是不放心你……”
　　说到后面，少年的声音越来越低。
　　使得这解释显得过于苍白无力。
　　宿O收回视线，表情冷漠：“知道后面怎么做了吗？”
　　乔挚点头，言语间夹杂着几分失落：“知道了。”
　　宿O没理会他的那点小心思，靠着墙接着玩手机。
　　乔挚也意识到老大是生他的气了，围在女孩身边一直说好话，并保证不会再犯。
　　宿O不耐烦地踹了他一脚：“别占我同桌位子。”
　　乔挚便蹲在课桌旁，像是只被抛弃的大型犬：“老大……”
　　宿O扔给他一个字：“滚。”
　　虽然面上还是没什么表情，但语气中已听不出什么怒意。
　　乔挚稍微放下了心，听话地“滚”了。
　　……
　　高三年级即将进行这学期的第一次月考。
　　高一和高二需要将教室腾出来作为考场。
　　宿O的课桌上除了莫名多出来的零食外，还多了好几封浅蓝色的信笺。
　　黎非晚诧异：“是情书吗？”
　　“垃圾而已。”宿O随手捡起来，看都没看一眼就扔进垃圾桶里。
　　可以说处理方式格外的冷酷无情。
　　其他蠢蠢欲动想要塞情书的男生见到这一幕，立即就犹豫了。
　　校花太高冷了。
　　零食不收，情书更是看都不看就给扔了。
　　难道真像论坛上所说的那样，是仗着美貌眼高于顶？
　　论坛上有人在扒新来的校花――也就是宿O的那些“风流韵事”。
　　刚来就和牧昱佟传了绯闻。
　　后面又被顾明颐大胆追求。
　　现在就连学校里的校霸也给收服了。
　　谁不说一句宿O牛逼？
　　这三人在学校里都算是风云人物，然而宿O却一个都没看上，不是过分清高是什么？
　　有心存嫉妒的人在下面跟帖，同样也是爆一些宿O的“黑料”。
　　比如考试考倒数第一，作业从来都是抄别人的，还和乔挚那群人走得近……
　　13L：我觉得她就是个中看不中用的花瓶，脸蛋长得再漂亮又怎么样？她以后难道还能靠脸吃饭不成？
　　14L：楼上这话说得就不对了，怎么就不能靠脸吃饭了呢？现在娱乐圈那些华而不实的明星，谁不是靠脸吃饭？
　　15L：人家光是靠脸，赚到的钱就足够普通人生活半辈子了。
　　16L：楼上两位不会是宿O的脑残粉吧？宿O那张脸要真进了娱乐圈，那就只有被潜规则的份，到时候你们的女神就是个千人骑万人*的女表子，哈哈哈哈！！
　　17L：劝楼上善良。
　　18L：16L那位说话也太难听了，已举报。
　　20L(乔挚)：说过宿O坏话的人都给老子小心点！
　　21L(牧昱佟)：16L，我记住你了哦:)
　　22L：卧槽？楼上是本人？
　　23L(顾明颐)：宿O不是看不上我们，是她有未婚夫了。
　　……
　　对于论坛上的闹剧，宿O毫不知情。
　　但有牧昱佟这个校长侄子在，想要查到那些人的真实信息并不难。
　　尤其是被牧昱佟重点关注的16L，是十班的一个男同学。
　　而且还是乔挚手下的小弟。
　　牧昱佟将查到的人员名单交给乔挚，之后的事就不再管了。
　　因为乔挚应该会比他更想教训这些诋毁宿O的人。


第107章 让那傻逼撤单
　　厕所隔间里。
　　宿O一脚踩在马桶盖上，指间撩绕着一抹火光，是点燃的烟。
　　她表情淡淡地看着慢慢燃烧的烟头，漫不经心的听着耳机那端的人说话。
　　“大神，你真不打算接这个单？”
　　宿O的后背抵着门板，眉眼挺冷的：“不接。”
　　“这个不是上面下的单。”对面的男声夹杂着轻微电流，“而且价格对方出的是市场价的十倍。”
　　“傻逼吗？”宿O将手中的烟掐灭，折断，扔进面前的垃圾桶里。
　　“啊？”男人愣了愣。
　　“比市场价高一万倍也不接。”宿O的手指上还残留着些许烟味，不是很难闻，“让那傻逼撤单。”
　　手机那头的人不明白：“为什么啊？”
　　宿O没回答对方的问题，反问道：“你想接？”
　　男人咳嗽了一声：“这价钱……挺让人心动的。”
　　“你有命花吗？”宿O将耳机线扯直，嗤笑道。
　　男人不解：“什么意思？”
　　宿O没说话，怪安静的。
　　约莫过了几秒，男人终于反应过来：“大神，你是说对方是……”
　　见男人脑子转过弯来了，宿O便不欲再多说：“挂了。”
　　随手拿了张纸巾把自己踩过的地方擦干净，揉成团扔进垃圾桶，开门走了出去。
　　手机那端的男人听着电话的嘟嘟声，暗暗吞了口唾沫。
　　居然是那种组织下的单。
　　还好大神洞察秋毫，否则他们不就助纣为虐了？
　　宿O不知道〖落花无情〗脑补了这么多，对方虽然确实不是什么普通人，却也没他想象的这么可怕，不过是雇佣兵而已。
　　……
　　黄玉洁又给宿O打了个电话。
　　宿家有自己的门路，还真把孙绍卿塞进了一中。
　　黄玉洁给宿O打这个电话，是为了让她照顾点弟弟。
　　“趁此机会，你和绍卿多熟悉熟悉，毕竟以后你若是在蔺家受了欺负，也只能找他给你撑腰。”黄玉洁温声细语地说，“所以绍卿要是有哪里不懂事，你这个做姐姐的多帮衬些，他记着你的情了，以后才会在你求上门的时候帮上一二。”
　　宿O懒洋洋地听着，眼睛微微眯了眯，偏头看向天台下面，眉眼间的冷躁无处可藏：“让我照顾他是吗？”
　　黄玉洁笑道：“你是姐姐，照顾点弟弟本就是应该的，不过你和绍卿还不熟，又不是亲姐弟，所以绍卿接受了你的关照，那就是承了你的情，你以后若是有事相求，他看在你现今关照过他的份上，也会帮你。”
　　“嗯。”女孩的眼睛周围染上了些许粉晕，眼尾勾着的笑意极冷。
　　“还有，你爸爸邀请了绍卿他以前的爸妈和一些亲戚在酒店吃饭，就在后天，你也来吧，舅舅一家也会来。”
　　宿O不耐烦地应了一声：“嗯。”
　　挂断电话，宿O心情烦躁得又想抽烟，但伸手在兜里摸了一圈，却什么都没翻到。
　　黎非晚就在天台下方的操场跑步，抬头看见宿O打完了电话，她朝女孩挥了挥手，扬声喊道：“同桌，你快下来吧，体育老师刚才吹哨子了。”
　　这节是体育课，老师让大家自由活动，吹哨子就表示快要下课了。
　　从黎非晚的角度看去，逆光站着的女孩更不似人间，仿佛朦胧微光一般，让人无法抓住。


第108章 今天你去我那儿住
　　体育课是早上的最后一节课。
　　黎非晚和宿O相伴往校门口走，路上遇到曹严华和柳思柔。
　　女生风轻云淡地瞥了宿O一眼，脸上却带着温婉的笑：“曦曦没和你一起吗？”
　　宿O背着书包，双手抄在校服的兜里，面无表情。
　　脚步并没有缓下来。
　　柳思柔见她没什么反应，眸光微闪，继续说：“听曦曦说你已经订婚了，你在学校里的这些事，你未婚夫知道吗？”
　　宿O的表情依旧没什么变化，但她的身影却停滞住了，微微侧过头，淡淡地开口：“还记得楚子悠吗？”
　　柳思柔脸色微变了一下，转瞬又恢复如常：“不认识。”
　　黎非晚却是记得清清楚楚：“同桌，你是说那个被你吐了一身血的女生？”
　　宿O目光清冷地斜睨了眼对面的柳思柔，淡漠地“嗯”了一声。
　　柳思柔：“……”
　　想到楚子悠被吓得两天都睡不好，一直在做噩梦，柳思柔下意识往后退了两步，没再说什么，转身走了。
　　从头到尾一直充当透明人的曹严华看了宿O一眼，挺平淡的，随后也离开了。
　　黎非晚看着女生离开的背影，眼神茫然：“同桌，她们怎么这么坏啊？”
　　宿O这还是第一次听她这位被家里养的有些天真的同桌在背后说人坏话，于是不由得侧眸看向她。
　　黎非晚鼓了鼓那张软乎乎，肉嘟嘟的包子脸：“你明明什么都没做，她们为什么还要讨厌你？”
　　她同桌人长得漂亮，心地还善良，是个很好很好的人，所以讨厌同桌的人都是坏人！
　　宿O淡淡地反问：“她们之前不也讨厌你？”
　　黎非晚抓住垂到肩膀前的发丝，脸蛋微红了红，还有些不好意思：“我之前太胖了。”
　　她们长得又瘦又好看，当然不愿意带她这种胖胖的女生一起玩。
　　宿O伸出手，戳了戳女生脸上的梨涡：“你觉得是这样？”
　　手感还不错。
　　女生迷茫地问：“难道不是这样吗？”
　　宿O没回答她的话。
　　这时，一个喇叭声响起。
　　一辆黑色的跑车停靠在路边，车窗只开了一半，隐隐能看见里面坐着个男人。
　　黎非晚在看到这辆车的那一瞬，包子脸立马耷拉了下去。
　　怎么又是他来接自己啊？
　　见女生苦着个脸，宿O随着她的视线也看向了那辆黑色跑车，若有所思：“接你的车来了？”
　　黎非晚的双手搅在一起，闷闷地应道：“嗯。”
　　宿O不是多管闲事的人，因此没问女生闷闷不乐的原因。
　　两人在校门口分开，分别上了接自己的车。
　　黎非晚坐上车，将安全带拉过来准备系上。
　　驾驶座的少年眉头一挑：“书包不拿下来？”
　　“哦。”黎非晚于是先把书包放下，然后才系好安全带，像只乖巧的鹌鹑似的缩在座椅上。
　　少年打着方向盘，俊美侧颜的轮廓很是立体，英挺的眉毛，略高的鼻梁，睫毛浓密如同鸦羽，下颚的线条清晰而利落，性感的喉结随着说话而上下起伏：“你家没人，今天你去我那儿住。”
　　黎非晚抱着书包，小声抗议：“我不去。”
　　“呵。”少年低笑了一声，挺苏的。
　　却在下一秒无情打破女生的念想，“不可能。”
　　黎非晚：=口=！


第109章 别找不痛快
　　宿O坐在轮椅上看全法文的《人间喜剧》，面前的桌子上放着一碗冒着热气的中药。
　　这是郁迟给她重新拟定的治疗方案。
　　喝过药后，她才能去睡午觉。
　　这时，敲门声响起。
　　佣人去开门，不知门外的人说了什么，她又匆忙转身跑回来，径直朝着蔺臻嵘的房间而去。
　　却在门口站住了脚步。
　　七爷的洁癖过分严重，从不允许佣人随意进入他的房间。
　　宿O淡淡地将一切收入眼底，书本合上，放在膝盖上，声音平淡：“怎么了？”
　　闻言，佣人恭敬地回答：“保镖先生让拿七爷的衣服送过去，但是七爷洁癖重，从不允许别人随意进他的房间。”
　　宿O面无表情地点点头，自己驱使着轮椅过去，推门进了男人的房间。
　　衣帽间是独立出来的，拉开一看几乎是清一色的高定制西装，有一些只除了衣袖有些许差异，整体看起来几乎一模一样的。
　　宿O挑选了一整套颜色偏黑蓝的西装，佣人忙将其包装好，然后递给等在门外的保镖。
　　就在保镖准备离开的时候，宿O忽然出声道：“七爷在哪儿？”
　　保镖闻声身体一顿，态度恭谨地说：“在丽园。”
　　宿O示意佣人将她的书包收拾好，然后拿过来。
　　她说：“一起过去吧。”
　　“这……”保镖的视线落在了她的腿上。
　　宿O面不改色地从轮椅上起身，接过佣人收拾好的书包背上，微侧眸，问道：“有什么问题吗？”
　　保镖：“……”
　　保镖摇摇头：“没有。”
　　……
　　丽园是私人会所。
　　老板是个女人，因名字中有个丽字，所以会所因此得名丽园。
　　大家也都称呼这位老板为丽姐。
　　今天这个局是程决组的。
　　考虑到蔺臻嵘洁癖重的缘故，程决都没把地点定在什么酒吧，而是定在了私密性较好的私人会所。
　　但偏有人要来找不痛快。
　　有合作商听说了他们在这儿，于是端着酒杯过来打招呼，还为了讨好在座的几位大佬，带来了两个姑娘。
　　其中一个挺着啤酒肚的中年男人示意跟在他身边的小姑娘去给蔺七爷添酒。
　　程决见状，忙抬手推拒道：“七哥有洁癖。”
　　这话听在那小姑娘的耳里，就是嫌她脏的意思，清秀漂亮的小脸顿时就白了。
　　局促不安地看向啤酒肚男人。
　　啤酒肚男人陪着笑说：“程少您放心，这姑娘我没碰过，绝对干净。”
　　程决摇摇头，警告地看了他一眼：“别找不痛快。”
　　见程决冷下了脸色，中年男人也不再自讨没趣，讪讪地笑了笑，然后自罚了一杯。
　　但小姑娘却不肯就此罢休。
　　蔺七爷不要她陪，等回去的时候她就只能陪那个肥头大耳的王总。
　　一想到对方油腻的手掌在她身上乱摸，小姑娘就恶心得不行。
　　于是，她心一横，趁众人不注意的时候，端着酒杯走到蔺臻嵘的面前，微敛着下颌，一副欲语还休的娇羞态：“七爷，我敬您一杯。”
　　蔺臻嵘蹙眉，伸腿踢了踢程决，示意他将人打发走。
　　程决轻啧了一声，没想到这姑娘如此不知趣，正要开口的时候，却见女生猛地往蔺臻嵘的怀中跌去。


第110章 把人给得罪了
　　蔺臻嵘躲得及时，没让女生得逞，但衣角却还是被对方给碰到了。
　　男人的脸色陡然黑如浓墨，眸色阴沉得令人不寒而栗。
　　程决骂了一声：“艹！”
　　随即让保镖把那小姑娘拉出去。
　　而把人带来的那个啤酒肚中年男人握着酒杯的手一抖，在心里暗骂了一句臭女表子。
　　擦了擦额头上的冷汗，中年男人连忙撇开关系：“七爷，这一切都是那小姑娘自作主张做出的事，和我一点关系也没有。”
　　眼见着他七哥的表情阴鸷得像是要杀人，程决不耐烦地踹了中年男人一脚：“你不把人带过来，能有这么多事吗？”
　　中年男人也是有苦难言，他一开始是有送个女人讨好蔺七爷的意思，但被拒绝后，就打消了这个念头，哪知道那女人如此不懂事。
　　居然还敢肖想蔺家七爷。
　　中年男人小心翼翼地觑了眼蔺臻嵘黑沉的脸色，求救地看向程决：“程少，那您看这……”
　　周围的气息冷得如同寒风过境，死亡的恐惧感笼罩在众人的心头。
　　一屋子的人寒蝉若禁，连大气都不敢出。
　　程决烦躁地揉了把头发，那女人肯定会处理，但当务之急是要先把他七哥安抚好。
　　不然后果简直不堪设想。
　　示意其他人都老实点别说话，程决连忙亡羊补牢地说：“七哥，你先坐着，我马上让人进来消毒。”
　　“消毒？”蔺臻嵘目光凌厉阴冷地看向他被女生碰到的衣角。
　　这是不止消毒那么简单，程决立马就明白了，补充了一句：“再让保镖送一套干净的衣服过来。”
　　在等待的时间里，众人可谓是度日如年。
　　说走吧，不敢，但是不走的话，男人身上那可怕的压迫感沉沉地压在每个人的身上，导致屋子里安静得连根针掉在地上都能听见。
　　不知过去了多久，一道敲门声打破了死一般的沉寂。
　　保镖拉开门进来：“程少，衣服送来了。”
　　程决手中端着的酒都喝不出味道了，搁下酒杯，闻言点点头，然后转向坐在沙发上的男人。
　　“七哥，你先去换个衣服？”程决说，“我让老板开了个干净且消过毒的包厢。”
　　蔺臻嵘却没任何反应，目光阴沉沉地扫视了一眼四周。
　　感受着从他们身上掠过的骇人视线，众人战战兢兢地低着头，下意识屏住了呼吸。
　　程决焦头烂额地捏了捏眉心，七哥这洁癖严重得跟患病了似的，今天这事算是触碰到他的禁忌了。
　　这时，保镖面无表情地又说了一句：“宿小姐也来了。”
　　“嗯？”程决疑惑抬头。
　　宿O？
　　她那病殃殃的样子，来做什么？
　　蔺臻嵘眉头蹙起：“人呢？”
　　小病秧子那破身体哪适合来这种地方？
　　保镖：“在外面。”
　　听到这话，蔺臻嵘立即站起身，大步流星地往外走去。
　　男人一离开，那股笼罩在众人心头的阴霾也散去了，不由得松了一口气。
　　程决冷笑道：“算你们运气好。”
　　话音落下，他也跟着走了出去。
　　本来是为了讨好人来的，结果不仅没达到目的，还把蔺七爷和程少给得罪了……
　　其他人都不免埋怨地瞪了啤酒肚男人一眼。
　　啤酒肚男人这下是真的苦不堪言了。
　　心里打定主意绝不会放过那女人！


第111章 她碰到你哪儿了
　　蔺臻嵘出了包厢，却没看到本该在外面等着的女孩。
　　难道是走了？
　　守在门外的保镖开口：“宿小姐在那里面。”
　　指向的是另一个包厢。
　　蔺臻嵘脚尖一旋，便径直朝着那个包厢走去。
　　刚抬起手准备拉开门的时候，门突然开了。
　　刚好与屋里的女孩打了个照面。
　　穿着蓝白两色的校服，拉链没完全拉上，露出里面的黑色毛衣，乌黑的长发利落得绑成一个马尾，肌肤白得胜雪，一双漂亮得要命的眸子平静如潭水。
　　蔺臻嵘打量了女孩一眼，没什么异常：“你怎么来了？”
　　这种地方，是你这个小病秧子能来的吗？
　　万一被人冲撞到，又吐血了怎么办？
　　宿O反手将门关上，隔绝了缩在角落里被吓得瑟瑟发抖的女生的惊恐目光，缓步走到男人面前，声音清冷：“她碰到你哪儿了？”
　　经女孩提醒，蔺臻嵘才想起自己还穿着被人碰过的脏衣服，脸色骤然变得难看至极。
　　男人沉声道：“衣角。”
　　宿O偏头看向一旁：“衣服呢？”
　　保镖忙将带来的干净衣服递过来，宿O拎在手里：“找个地方。”
　　程决走上前：“我刚让老板开了个已消毒的包厢，去那儿换吧。”
　　宿O目光冷冷地看了他一眼，这才拉着蔺臻嵘去开好的包厢。
　　程决：“？？”
　　他又是哪里得罪这位病美人了？
　　程决无辜地摸了摸鼻子，回头发现包厢里的人都出来了，脸上的惊艳表情还未收敛。
　　显然是都看到了刚才那一幕。
　　有人试探地问：“程少，那位是……？”
　　程决双手抄在兜里，又恢复了平日那个风流倜傥的世家公子：“我七哥的小未婚妻。”
　　蔺七爷的未婚妻？
　　有人很快反应过来：“蔺家和宿家联姻一事是真的？”
　　“那这么说的话，刚才那位就是宿家千金？”
　　也就是喻城出了名的病美人？
　　啤酒肚中年男这会儿为了弥补过错，赶紧趁机说好话：“果然是名不虚传的病美人，还是七爷厉害，趁这位病美人还活着就把人弄到了手。”
　　程决轻飘飘地瞥了对方一眼，从兜里拿出一支烟点上，语气略冷：“这话在我这儿说说就算了。”
　　任谁都看得出来七哥对宿O的偏爱。
　　或许一开始七哥确实是冲着女孩的美貌去的，但现在……
　　肯定早就不是那一回事了。
　　中年男人也是个聪明人，不肖多想就听明白了他的话：“程少，您的意思是……”
　　“蠢货。”程决骂了一声。
　　“以后见着她，放尊重点。”
　　……
　　包厢门关上后。
　　宿O神色清冷地伸手帮男人把衣服脱掉，然后随手扔在沙发上，眉眼冷躁，如同碰了什么脏东西似的。
　　等到女孩还要帮他脱里面的衬衫时，蔺臻嵘忙侧开身子，按住上方的纽扣：“我自己来。”
　　宿O站在原地，漂亮得出奇的小脸上没什么表情，看着男人的眸光淡漠又冷静。
　　良久，宿O才淡淡地应了一声：“嗯。”
　　见女孩没有避嫌的意思，蔺臻嵘便只好自己背过身去，耳尖微红地开始解衬衫纽扣。
　　宿O的站姿从挺直渐渐变得漫不经心，甚至还在就近的沙发坐下，一副准备欣赏男人健美身体的态度。


第112章 值得拥有全世界
　　蔺臻嵘解纽扣的动作像是开了0.5倍速一般，慢得出奇。
　　宿O单手支着额角，眼尾勾着一小片粉晕，语气淡漠：“是舍不得脱她碰过的衣服？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人这下不再磨蹭，很快就将衬衫给脱下，露出肌肉线条好看又利落的后背，双肩微宽，脊梁清晰可见，彰显着力量感……
　　宿O的视线一直从男人的后颈扫到尾骨，像是在打量自己的私有物。
　　然而还不等她过多地欣赏，就被一片白色布料给遮掩住了。
　　男人修长的手指不紧不慢地系着黑金色的扣子，微侧头看向女孩：“下次不准再来这种地方。”
　　小病秧子本来身体就不好，会所这地方鱼龙混杂的，万一出了什么事，就她这病殃殃的模样，怎么受得住？
　　宿O不咸不淡地应了一声：“嗯。”
　　等蔺臻嵘换好了衣服，那套被弄脏的西装宿O也给带走交给保镖，清洗消毒后拿去绞碎扔掉。
　　程决一直等在外面没离开，见他们出来了，忙走过去，那双桃花眼勾着风流的笑：“七哥，那小姑娘，你打算怎么处理？”
　　蔺臻嵘看了眼身边的女孩，忽然伸出手捂住她的耳朵，压低声音道：“不用弄死。”
　　宿O表情平静地看着男人，眼睛里却透着一丝茫然，似乎是狐疑他为什么要捂她的耳朵。
　　蔺臻嵘正色道：“小朋友不能听。”
　　女孩乖乖地答应：“哦。”
　　三人一同往楼下走。
　　从大厅路过时，宿O的视线忽然落在了沙发上的一只小熊身上。
　　她拉了拉男人的衣袖，声音有些软：“我想要那个。”
　　有服务生微笑着解释：“不好意思，小姐，那是非卖品。”
　　宿O没理会他，而是固执地看着蔺臻嵘。
　　一只小熊而已。
　　蔺臻嵘朝程决使了个眼色，示意他无论如何也要把小熊给女孩弄来。
　　程决：“……”
　　被当作工具人的程决无奈地去办了。
　　有些东西确实用钱买不到，但可以用人情换到。
　　这只小熊本来是丽园的老板丽姐买给女儿的生日礼物，但程大少爷开口要了，丽姐也只能卖他这个面子。
　　“欠你个人情。”程决挂断电话，从服务生手中接过这只小熊，抱着返身回去。
　　“小七嫂，给你。”程决把小熊递给宿O，但在女孩伸手接的下一秒又收回来，又浪又骚地说，“要不，你先叫声哥哥来听听？”
　　宿O看着他的目光如同一条毒蛇骤然缠上他的身子，冰冷又危险。
　　程决：“……”
　　有点害怕是怎么回事？
　　蔺臻嵘不耐烦地踹了他一脚：“浪什么？”
　　直接抢过小熊塞到女孩的怀中。
　　宿O周身阴鸷的气息瞬间收敛，抱着小熊仰头看着男人，小脸认真道：“谢谢。”
　　从他的角度看去，最先看到的便是女孩微嘟的嘴唇，弧形好看得仿佛在诱人采撷。
　　蔺臻嵘轻咳了一声：“嗯。”
　　程决：“？？”
　　这明明是他用人情换来的。
　　看着抱着小熊走在前面的女孩，程决凑到蔺臻嵘身边，小声嘀咕：“七哥，你有点不对劲。”
　　蔺臻嵘侧眸看了他一眼。
　　“她要你就给，这种殊荣，还没人有过。”
　　“我家小病秧子值得拥有全世界。”


第113章 为什么不对我见色起意
　　宿O下午还要上课。
　　她也不用再回公寓了，直接让司机送她去学校。
　　由于中午没能睡午觉，女孩看起来有些精神不济。
　　蔺臻嵘便让宿O枕着他的腿睡一会儿。
　　女孩也不跟他客气，直接将小熊放在他腿上当枕头，侧靠着闭上了眼睛。
　　坐在副驾驶座将这一幕收入眼底的程决：“……”
　　他七哥真的是栽了。
　　过了没多久，女孩突然睁开眼睛看着他说：“睡不着。”
　　蔺臻嵘伸手将女孩脸颊旁的碎发挽到耳后，闻言动作微顿，随即若无其事地将手收回来。
　　女孩用侧脸在小熊软乎乎的身体上蹭了蹭，声音有些软闷：“想听故事。”
　　像是在撒娇。
　　蔺臻嵘眉头一挑：“什么故事？”
　　“睡美人。”宿O补充了一句，“原版的。”
　　前面的程决忽然噗嗤笑出声来，右手搭在车窗上支着额角，弯着一双摄魂心魄的桃花眼说：“小七嫂，原版的童话故事可都是黑童话。”
　　蔺臻嵘点点头，语气严肃：“小朋友不能听。”
　　宿O眨着眼睛问：“为什么？”
　　程决幽幽道：“因为睡美人不是被王子吻醒的，相反，她被王子给玷污了。”
　　在程决说到后面的时候，蔺臻嵘忙伸手捂住女孩的耳朵，并警告地叫了他一声：“程决。”
　　女孩漂亮的小脸上没什么表情，但眼神却好似透着求知欲一般：“王子是因为睡美人长得好看才对她做那种事的吗？”
　　程决反手在小冰箱里拿了瓶汽水：“对，就是俗称的见色起意。”
　　宿O看向男人，语气认真地问：“你什么时候对我见色起意？”
　　“噗――”
　　程决刚喝进嘴里的汽水猛地喷了出来。
　　回头一看，只见蔺臻嵘神情怔愣，反应过来后陡然瞪向程决。
　　你跟她说这些做什么？
　　把我家小病秧子都给教坏了。
　　程决自认没理，讪讪地摸了摸鼻子，转回了头。
　　不过，他七哥居然还没把人吃到？
　　难道真是娶个小祖宗来供着的？
　　见女孩还锲而不舍地盯着他，蔺臻嵘不自在地微偏过头，略红的耳尖毫不遮掩地暴露在宿O的视线里。
　　她敛下眸底浅淡的戏谑笑意，语调淡淡地问：“我没有睡美人好看吗？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　沉默了几秒，男人才开口：“有。”
　　宿O：“那你为什么不对我见色起意？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　你这副病殃殃的模样，让人怎么对你见色起意？
　　就怕折腾了两三下，人就没了。
　　见蔺臻嵘被女孩三言两语堵得语塞，程决笑眯眯地说：“小七嫂，七哥不是不想对你见色起意，是怕把你折腾坏了。”
　　蔺臻嵘黑了脸色，在后面踹了程决的座椅一脚，冷声道：“再乱说话就滚下车去。”
　　程决朝着宿O抛了个媚眼，然后才做了个给嘴巴拉上拉链的动作，表示他绝对不逼逼了。
　　宿O缓缓坐起身，轻轻地咳嗽了两声：“出力的又不是我。”
　　哪里就能累着她？
　　还把她折腾坏……
　　程决赞同地点了点头，都说只有累死的牛，没有耕坏的地，好像也挺有道理。
　　蔺臻嵘：“……”
　　他将女孩的小脑袋按回到他腿上，低沉着声音说：“快睡。”
　　“那你到底什么时候对我……”
　　“闭嘴。”


第114章 谁教的
　　黑色的豪车在校门口停下。
　　宿O背着书包下了车，不紧不慢地走进学校。
　　到教室门口的时候，刚好碰上急匆匆跑来的黎非晚。
　　不知是不是跑得有些快的缘故，黎非晚的脸红得出奇：“同桌，午好。”
　　宿O淡淡颔首，率先抬脚走进教室。
　　把书包放下，从里面拿出课本摆在桌上。
　　过了许久，黎非晚脸上的温度才降下去，只耳根还有些发红。
　　明天和后天是高三这个学期的第一次月考，所以高一高二放假两天。
　　下午放学的时候，教室里一片喧闹。
　　乔挚过来帮宿O搬书，顺便让小弟也帮黎非晚把书都搬到后面的书箱里去。
　　“老大，如果我这次考试考进了前一百名，你能答应我一件事吗？”乔挚一边哼哧哼哧地搬着书，一边说。
　　宿O靠坐在椅子上，闻言面无表情地看了他一眼：“你考多少名，和我有关系？”
　　乔挚：“……”
　　好像是没有。
　　乔挚笑嘻嘻地说：“你就当是给我的奖励呗。”
　　宿O直接干脆地扔出两个字：“不能。”
　　“老大，不会让你很为难的。”乔挚抿了抿嘴，莫名有些不好意思，“就是你能不能答应和我吃顿饭。”
　　这确实不是什么无理的请求。
　　但宿O依旧面色不改地开口：“不能。”
　　乔挚顿时整个人都落寞了下来，如果他有尾巴的话，这会儿肯定也是软趴趴地垂在地上。
　　宿O背上书包，叫上黎非晚一起朝外走去。
　　然后就在楼梯口看到正在和小姑娘聊天的郁迟。
　　男人长身如玉，穿着黑色的风衣更加衬得他身形修长，相貌是东方男人的英俊优雅，举手投足间都带着成熟男人的魅力。
　　男人说话风趣，惹得小姑娘们笑声铃铃。
　　见到宿O，郁迟才停止散发他那不着调的浪荡，跟小姑娘们说了一声，便迈步走过来。
　　“小朋友，走吧。”
　　宿O脸上没什么表情变化，像是不认识他一般，直接与他错身而过。
　　郁迟：“……”
　　黎非晚回头奇怪地看了他一眼。
　　这位先生是在跟她们说话吗？
　　郁迟无奈地扶额。
　　得，看来是被嫌弃了。
　　郁迟朝还没走的那几个小姑娘挥挥手，随即转身跟着下了楼。
　　不过慢了几分钟，就看不见女孩的身影了。
　　郁迟拿出手机正要给宿O打电话，身后突然传来女孩清冷的嗓音。
　　“一天不浪会死吗？”
　　郁迟闻声转过身，在墙的另一面找到了靠墙站着的女孩。
　　黎非晚被她打发先走了。
　　“这我得澄清一下。”郁迟无辜举手，“是她们先来找我的。”
　　可不是他荤素不忌先撩的骚。
　　宿O没看他，从校服的衣兜里摸出一支烟，冲他抬了抬下巴：“给个火。”
　　郁迟瞬间瞪大眼睛，想也不想地就将烟给夺了过来：“你不要命了？还敢抽烟？也不看看自己的身体是个什么样。”
　　等等……
　　小朋友会抽烟？
　　谁教她的？
　　郁迟将烟折断，随手扔进垃圾桶里，皱着眉头道：“以后少和落花无情他们一起玩。”
　　都把小朋友给带坏了。
　　此时正跟个社畜似的还在加班的落花无情：“阿嚏！”
　　卧槽！
　　老板不是人！
　　他都感冒了，居然还让他加班！！


第115章 是要长命百岁的
　　郁迟带着宿O去了家私人医院。
　　对方在医院里似乎还是个名人，一路走来，又不少医生护士给他打招呼。
　　将风衣脱掉换上白大褂，郁迟就拿了个记录单，然后领着宿O去做检查。
　　前十八年宿O没少接触这些机器，清门熟路地任由郁迟给她做各项检查。
　　郁迟将挂在衣兜的钢笔拿出来，打开，神情认真地记录着检查指标。
　　宿O在此过程中一直表现得很配合，甚至还抽空给司机发了条短信，让他到医院来接她。
　　检查结果不是一时半会就能出来的。
　　郁迟却拿着那张记录单看了半天，神色是前所未有的严肃。
　　小朋友这病确实棘手……
　　宿O坐在办公室的沙发上玩手机，手指缠绕着耳机线，不久后，慢条斯理地起身：“走了。”
　　说完，不等郁迟有所反应，她便拎上书包打开走了出去。
　　司机已在医院楼下等着。
　　宿O上了车，就听司机迟疑地开口：“宿小姐，您的身体……”
　　她说：“无碍。”
　　只是做个检查而已。
　　司机点点头，多提醒了一句：“医院里病菌多，您下次可以戴个口罩。”
　　整个蔺家都知道这位小祖宗娇弱得很。
　　一个小小感冒都能变成大病。
　　司机一语成谶，回到公寓的宿O果然又生病了。
　　剧烈的咳嗽声震得女孩小腹疼，病殃殃地躺在床上让医生给她扎针输液。
　　蔺臻嵘看着女孩惨白的小脸，眉头紧蹙：“你下午去医院做什么？”
　　被子盖到女孩的下巴，更显得那张小脸苍白无血色。
　　她恹恹地说：“做个检查。”
　　话音刚落下，就又不断地咳嗽了起来。
　　蔺臻嵘坐在床边，伸手把女孩抱到怀里，轻轻地拍着她的背，另一只手慢慢抚着女孩乌黑的长发。
　　听黎叔说，他小时候生病，母亲也是这么哄他的。
　　宿O放软身子靠着他的胸膛，耳边是男人震动有力的心跳声。
　　她忽然说了一句：“活着真好。”
　　能回来也真好。
　　上一世她带着满心的遗憾从人世离开的时候，蔺臻嵘在病床前枯坐了许久。
　　她从不认为自己是个好人，但在生命的尽头，她用自己残缺病弱的身体逼着蔺臻嵘签下了离婚协议书。
　　说来也是可笑。
　　白天的时候，他们刚拿到结婚证，结果还不如十二个小时，离婚协议就放在了男人的办公桌上。
　　蔺臻嵘当时眼睛都红了，只知道重复着一句话：“不签。”
　　“你……想为我……守寡，也要……看我……答不答应……”她坐在轮椅上，吊瓶由护士拿着，说出的每一个字像是用尽了她全身的力气。
　　她想：放蔺臻嵘自由身，应该是她这辈子做过最大的好事了。
　　也是最大的坏事……
　　蔺臻嵘抱着女孩，没说话。
　　当然好。
　　想到医生跟他说过好几次的话，男人的眸色陡然一暗。
　　“七爷，宿小姐的命数已定，就算再怎么精细地养着，最多也只能活两年，除非能找到病因，才能对症下药。”
　　但是，十八年了，还没有一个医生能查出宿O的病因……
　　这难道不就是上天不想要宿O活吗？
　　天妒红颜也不是没道理。
　　蔺臻嵘搂紧怀中的女孩，嘴角紧绷。
　　总有办法的……
　　谁都可以死。
　　唯独他家小病秧子，是要长命百岁的。


第116章 又又又昏过去了
　　第二日。
　　好不容易养好一点的身体再次一朝回到解放前。
　　昨晚输了三瓶药水后，今早又扎了两次针才把体温降下来。
　　但咳嗽还是止不住。
　　原本已经收起来的雪绒披风又被拿出来给女孩穿上，脸色苍白得都可以和披风的白毛相媲美。
　　宿O端着药小口地喝着，苦涩的中药味浓郁得满屋子都是。
　　蔺臻嵘今天没去公司，要处理的文件都让秘书送了过来。
　　这是准备在家陪着小病秧子将病养好。
　　然而病去如抽丝，更何况宿O就是个小病秧子，一整天反反复复地发烧，人又昏了过去。
　　蔺臻嵘的面容黑沉得几乎要滴水，片刻不离地守在一旁等医生给宿O治疗。
　　整个房间里忙作一团。
　　偏生黄玉洁还要来触这个霉头，不停地给宿O的手机打电话。
　　蔺臻嵘脸色森寒地让黎叔去接。
　　黎叔恭敬地应下，接通了电话，并将免提打开。
　　“黄夫人，您好。”黎叔态度疏离地说，“我是蔺家的管家，宿小姐现在不方便，请问您有什么急事吗？”
　　如果没急事还跟催命似的打电话，那可算是触犯七爷的怒气值了。
　　黄玉洁没想到会是蔺家的管家接电话，本来因女孩迟迟不接电话的烦躁心情瞬间消失殆尽，取而代之的是温和的笑言：“原来是管家先生，其实也不是什么大事，就是明天是我们宿家的家庭聚会，我担心OO忘了，所以打个电话提醒她。”
　　听着手机那头说的话，黎叔转头看了眼蔺臻嵘，果然见七爷的表情难看至极，阴鸷的气息沉沉地笼罩在房间里。
　　这位黄夫人还真是会踩雷，黎叔立即就明白了该怎么做，对手机那端的黄玉洁说道：“宿小姐身体抱恙，可能无法到场。”
　　“她身体又不好了？”女人的声音里听不出半分担忧，反而多了几丝不愉，“那岂不是又要麻烦七爷了？”
　　黎叔笑眯眯道：“有何麻烦？以前宿小姐未住到蔺家的时候，也没听黄夫人和宿董抱怨过麻烦。”
　　这话说得黄玉洁表情一讪。
　　宿O长期住在医院里，一切都有医生护士和保姆阿姨照料着，那还会有麻烦到他们的时候？
　　丈夫工作忙，她也需要和圈子里的那些夫人太太打好人际关系，才能坐稳这宿董事长夫人的位置。
　　根本没有多余的心思再去管这个体弱多病的女儿。
　　“OO挺懂事的，知道我和她爸爸忙，从不会跟我们耍小性子，相信她到了蔺家，也会是这样。”这话就是在跟蔺家表明，宿O虽病弱了些，但不是那种娇生惯养的大小姐，只要在她生病的把她送去医院，就不会麻烦蔺家什么。
　　黎叔眼里的笑冷了许多，语气也淡了下来：“黄夫人有这样的女儿，还真是省心。”
　　黄玉洁听出了蔺家这位管家态度的转变，一时想不明白自己是哪里说错话了。
　　以免多说多错，她赶紧道：“既然OO身体不好，那这次家庭聚会，她就不用来了。”
　　黎叔：“我会转告宿小姐的。”
　　挂断电话，黎叔将手机放回原位，然后谦恭地走到蔺臻嵘身后站着。
　　半晌后，男人菲薄的唇轻启：“给宿望海找点事做。”
　　“是，七爷。”


第117章 上天嫉妒你呢
　　深夜。
　　宿O醒过来的时候医生还没走。
　　见她终于醒了，医生不由得松了一口气。
　　宿O身子骨弱，不能用药过多，否则会破坏她身体机制的平稳性。
　　因此后面都是采用物理降温的方式来治疗。
　　又给女孩量了次体温，果然退烧了。
　　但为了避免再次反复发热，医生和佣人都不敢掉以轻心。
　　蔺臻嵘去洗了个澡，刚出来就听黎叔来通知他：“七爷，宿小姐醒了。”
　　闻言，男人连衣服都没来得及换，穿着浴袍就往女孩的房间走去。
　　女孩将近一整天都没进食，佣人煮了点易消化的药粥端上来。
　　蔺臻嵘进门的时候，宿O正捧着瓷碗小口小口地吃着味道一言难尽的药粥。
　　看了眼脸色白得过于病态的女孩，蔺臻嵘问医生道：“怎么样？”
　　医生整理着药瓶，回答道：“已经退烧了，但以免再出现反复发烧的情况，今晚还需要时刻盯着些。”
　　蔺臻嵘点点头，迈着修长的双腿走到床边，久久消散不去的消毒水和药味极重。
　　女孩额角的碎发被冷汗打湿，黏在白得不正常的肌肤上。
　　宿O抬起头，视线率先落在男人穿的浴袍上，最后停驻在微敞的胸膛。
　　她眉头陡然皱起，眸底涌动着晦暗不明的光。
　　声音清冷至极：“你就这样过来的？”
　　蔺臻嵘此时的注意力都在她身上，根本没去想自己这身装扮有何不妥：“嗯。”
　　宿O将瓷碗递给站在一旁的佣人，然后朝着男人伸出手去。
　　这是要抱抱？
　　蔺臻嵘于是俯下身，动作自然地把女孩抱到怀里。
　　宿O抿了抿唇，面无表情地帮男人拢了拢衣领。
　　“我出汗了。”女孩细白的手指绕着浴袍的衣带，语调慢悠，“还没洗澡。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　洁癖严重的男人身子僵了一瞬，却还是没放开她。
　　宿O搂着他的脖子，手指不动声色地抚过男人线条利落的锁骨。
　　她闭上眼睛：“晚安。”
　　……
　　蔺臻嵘察觉到女孩睡着才将人放回床上，而后转身又回自己的房间洗了个澡。
　　确认宿O不会再反复发烧，医生和佣人也就离开了。
　　很快，整个屋子安静了下来。
　　远处昏黄的灯光透过玻璃窗照进来，在地板上留下斑驳的光影。
　　宿O缓缓睁开眼睛，平淡无波澜的眸子在黑暗中显得极其冷漠。
　　这时，就放在床头柜上的手机亮了起来。
　　她侧头看去，是郁迟发来的消息。
　　“小朋友，检查结果出来了，除了身体的各项指标都很低外，其他看似一切正常。”
　　“你说是不是因为你长得太漂亮了，上天嫉妒你呢，所以才给了你这么一副病殃殃的身体？”这句话打趣的意味颇多，显然是为了安慰小朋友的。
　　因为郁迟也没查出宿O的病因。
　　今天一整天，郁迟都在医院里，检查结果一出来他就看过了，他这才意识到宿O这病有多棘手。
　　看似正常，但又长期处于病弱的阶段，想治却又无法对症下药。
　　“不过，哥哥在阎王爷手里抢了那么多人，也不在乎跟上天抢你这么一个小朋友，等着，哥哥一定把你治好。”
　　最后一条消息发过来的时候已经是凌晨四点半了。
　　宿O简单回了一个字：“嗯。”


第118章 你们不是好人
　　林立修在公司加了两天班，一到家就躺倒在了床上。
　　这回就算是天王老子来了，也甭想让他起床。
　　迷迷糊糊快要睡着的时候，手机忽然叮铃铃地响了起来。
　　他的来电铃声用的还是他中二时期设定的儿歌《铃儿响叮当》。
　　在这个大清早显得异常刺耳。
　　林立修不耐烦地骂了一句：“艹！”
　　翻身起来，带着极大的起床气接通电话：“谁？”
　　“你们有病啊？放着这么多钱不赚，脑子里塞的都是混凝土吗？”电话那头是一道暴躁的男声。
　　林立修没听出来对方是谁，揉了把头发，烦躁地说：“谁啊你？”
　　对方更暴躁了：“你他妈昨天才撤老子的单，现在居然问我是谁？”
　　撤单？
　　林立修转动得比较缓慢的大脑终于反应了过来。
　　原来是大神说的那个傻逼啊。
　　林立修又躺回了床上，懒洋洋地打了个呵欠：“不好意思，先生，您那单子，我们Y神不接。”
　　“理由。”
　　“我们Y神说你不是好人。”
　　“谁他妈不像好人呢？！”
　　“先生，我理解您愤怒的心情，但我们Y神说不接就是不接，您就算再问候我的妈妈，也没用。”林立修困倦地打了个大大的哈欠，“定金也已经打到您卡上了，没什么事就挂了吧。”
　　手机那端的大块头暴脾气又要发作，旁边的人拍了拍他的肩膀。
　　大块头这才把手机给了这人。
　　是个温和且很有礼貌的声音：“你好，请问我们可以知道Y神不接单的真正原因吗？”
　　林立修：“我刚才不是说了吗？因为Y神说你们不是好人。”
　　“好的，打扰了。”
　　对方依旧态度谦逊有礼。
　　林立修干脆利落地挂断电话，将被子一盖，整个人很快就睡过去了。
　　……
　　宿O早上起来时看到了黄玉洁的来电。
　　通话记录显示已接。
　　她坐在铺着软乎乎坐垫的椅子上，慢吞吞地搅着碗里的棕黑色药汁：“昨晚黄玉洁打来了电话？”
　　蔺臻嵘坐在她对面，闻言淡淡地颔首：“黎叔接的。”
　　宿O看了眼黎叔：“她说什么了？”
　　“黄夫人说今天您家里有场家庭聚会。”被蔺臻嵘风轻云淡地瞥了一眼后，黎叔又道，“我向黄夫人说明了您身体抱恙，恐怕不能前去，黄夫人便让您不必再劳累奔波，安心养病即可。”
　　宿O知道黄玉洁是什么性子，原话定不是像黎叔说的这样。
　　她转向一旁的佣人：“帮我准备一套外出的衣服。”
　　蔺臻嵘皱眉：“你病还没好，又要去哪儿？”
　　宿O：“家庭聚会。”
　　蔺臻嵘：“黎叔说的还不够清楚？”
　　“清楚。”宿O喝了口药，苦涩的味道在口腔中久留不散，“但小舅一家也会去。”
　　黄家勉强算得上是书香世家。
　　她外婆和外公都是教书的，一生育有三个孩子，两个儿子，一个小女儿。
　　大儿子继承了父母的衣钵，如今正在一所高中教化学，因教学出色，被提拔为了主任。
　　小女儿――也就是黄玉洁则嫁给了宿望海，成了董事长夫人。
　　至于二儿子，木讷又老实，不会投机取巧，现在还只是工地的一个小包工头。


第119章 心比天高
　　黄玉洁一直不喜欢她这个憨厚的二哥，觉得对方给不了自己任何协助，相反还要她接济穷亲戚。
　　这次家庭聚会，黄玉洁其实也不想邀请对方，但宿望海不想别人说他看不起穷亲戚，所以还是让黄玉洁把她二哥一家给请来了。
　　然而，公司那边出了点事，宿望海一大早就去公司了。
　　走之前，宿望海叮嘱妻子，一定要招待好来参加聚会的亲戚朋友。
　　黄玉洁温柔体贴地把外套递给丈夫，笑道：“放心吧，我会的。”
　　宿望海也就不再耽搁，匆匆离开了。
　　显然公司的事挺紧急的。
　　……
　　这次的家庭聚会安排在了酒店。
　　黄玉洁挎着包，秀丽多情的脸庞上带着几分成熟的风韵。
　　当真像极了富家太太。
　　跟她说话的是孙绍卿的小姑，名叫孙琳仪，现如今在一家跨国公司当经理，嫁的老公也是喻城的有钱人。
　　要求宿家把一部分股份给孙绍卿的就是她。
　　孙琳仪是由继子送过来的，她是二婚嫁到的邵家。
　　继子虽和她不怎么亲近，但对她给邵家生的女儿却很是宠爱，看在女儿的面子上，继子对她也没什么排斥感。
　　孙琳仪将脸颊旁的碎发挽到耳后，举手投足间尽是沉淀的风情：“你女儿今天也会来吗？”
　　“她身体不好，想是不会来了。”黄玉洁无疑是羡慕孙琳仪的，人家也只给邵家生了个女儿，但偏偏就能母凭女贵，丈夫喜爱，继子也尊重她。
　　哪像她……
　　孙琳仪点点头，态度略显疏离。
　　黄玉洁也看出了孙琳仪对她有几分瞧不上，心里有些气，但又不敢得罪人，只能压下。
　　都是宿O那病秧子害的。
　　如果不是因为生她难产，她哪里就会丧失生育能力？
　　还有，要不是她生来体弱多病，也不至于如此令宿望海不喜。
　　连带着她也被丈夫埋怨。
　　现在还要把一个和她没有血缘关系的旁系外甥当作儿子，对他百般讨好。
　　一会儿大嫂来了，还指不定怎么看她笑话呢。
　　上一次的欢迎会，黄玉洁没邀请她娘家的亲戚，大哥一家精明得跟猴似的，二哥一家又木讷嘴笨，把他们请来那不是纯粹让她糟心吗？
　　尤其是她那位尖牙利嘴的大嫂，以前就想劝她把宿O嫁给她那不成器的侄子。
　　也不看看她那侄子是个什么样，要身份没身份，要背景没背景，宿望海和黄玉洁怎会同意把女儿嫁给这么一个对宿家毫无用处的人？
　　人长得矮，心倒是比天高。
　　黄玉洁在心里嗤笑了一声，正想着，然后就看见她大哥一家来了。
　　与之同来的还有她大嫂家那个矮挫丑的侄子。
　　黄玉洁脸上的笑容僵了一瞬，当着这么多人的面，却不得不迎上去：“大哥，大嫂，你们来了。”
　　“小妹，真是好久不见，上次我那大外甥的欢迎会，你怎么不邀请我和你大哥呢？”穿着洋气改良旗袍的中年妇女热络地挽着黄玉洁的手，“这不知道的人还以为你是嫁入豪门就嫌弃穷亲戚了呢。”
　　黄玉洁笑道：“大哥和大嫂忙，我哪好意思打扰你们？欢迎会也不过是走个形式，咱自家人的家庭聚会才是最重要的。”


第120章 典型的别人家孩子
　　黄玉洁不想和中年妇女虚与委蛇，转头看向站在她大哥身边的女孩。
　　女孩穿着白色优雅的连衣裙，长相标志，虽不如宿O那般天人之资，但也算是亭亭玉立，天生丽质。
　　“雅涵真是越来越漂亮了。”黄玉洁亲切地握住女孩的手，“上次在电视上看到你，我还有点不敢认。”
　　黄雅涵矜持地笑了笑：“小姑，您也越过越年轻了。”
　　“是吗？”女人哪有不喜欢听漂亮话的？
　　黄玉洁脸上的笑容顿时明媚了许多，看见黄雅涵还背着个包，好奇地问：“你这背的什么呢？”
　　“大提琴。”穿着旗袍的中年妇女眉眼间透着的都是骄傲的神采，“我们家雅涵刚上完大提琴课，我和她爸爸去教室接她的时候，老师还一个劲儿地夸我们家雅涵有天赋呢。”
　　黄雅涵听着母亲的话，并不言语，只抿着唇笑。
　　黄玉洁知道这位侄女从小就优秀，在书香和音乐的陶冶下，已然有了世家小姐的风范。
　　她也跟着夸了几句，倒和这位难缠的大嫂好声好气地聊了一会儿。
　　这时，她大哥开口问了一句：“妹夫不在吗？”
　　黄玉洁叹气：“公司出了点事，还没回来呢。”
　　“嗯。”对方在学校里是主任，大小也算是个领导，就算是在家人面前，也习惯了摆官架子。
　　中年妇女像是想起了什么：“对了，怎么不见二弟一家呢？”
　　黄雅涵余光一瞥，刚好看见骑着摩托车来的夫妻俩。
　　她说：“二叔他们来了。”
　　几人顺着她指的方向看去，黄玉洁的脸色霎时就黑了。
　　只因对方骑的那辆摩托实在破得很，身上穿的衣服虽然还算干净，但款式老气，明显就是旧的。
　　就像是刚刚进城的乡下人一般。
　　黄玉峰将车锁好，安全帽拿在手里，看了眼现场，无措地捏了捏衣角，显然也是发现自己与此处格格不入。
　　他媳妇更是不知所措，手忙脚乱地拉了拉衣服，想让自己看起来体面些。
　　但落在这些人的眼里，只会徒增可笑。
　　黄玉峰摸了摸有些秃的脑袋，笑容敦厚：“小妹，我们没来晚吧？”
　　黄玉洁表情淡淡的，甚至连一眼都不想看到他们：“没有。”
　　“那就好。”黄玉峰松了一口气，然后又笑呵呵地跟大哥一家打招呼。
　　得到的回应自然不是很热络。
　　“先进去吧。”黄玉洁说完，率先转身走进了酒店。
　　宿家虽然经历了一次动荡，但好在及时搭上了蔺家这条船，因此损失不是很严重，也就有底气在金煌酒店举办这场家庭聚会。
　　孙绍卿被他的亲生父母拉着问东问西，比如在宿家过得怎么样，有没有受苛待等等。
　　黄玉洁见状，也就不去找养子了，而是和其他亲戚朋友聊天。
　　至于她大哥一家，早就被熟识的亲戚给围着了。
　　黄雅涵可是典型的别人家孩子，长得好，又端庄，学习成绩也好，听说还代表学校参加过本地卫视的什么比赛，拿了二等奖……
　　再听说小姑娘还会拉大提琴，就更加惊讶羡慕了。
　　怎么人家就能教出这么优秀的孩子呢？
　　相反，黄玉峰夫妻俩那边就冷清得多了，局促不安地站在人群边缘。


第121章 可赔不起
　　这种场合，宿曦一家自然也来了。
　　宿致安把父母和妹妹送到酒店就走了，他还有事要忙，可没时间留下来参加对他来说毫无意义的家庭聚会。
　　宿曦同样是被大家恭维的对象，这位才是真正的有钱人家的小姐。
　　黄雅涵再怎么出色优秀，她的家境却是怎么也比不过出身宿家的宿曦。
　　见到先前围在他们身边的人都去巴结宿曦了，黄雅涵脸上端庄的笑意不改，倒是她妈妈骂了一句：“势利眼。”
　　余光瞥到自宿曦进来就一直盯着人家瞧的表哥，黄雅涵双眸低垂，遮掩住了眼底晦暗不明的情绪。
　　她这位表哥倒是敢想。
　　一开始想要娶她那个病殃殃的表妹，现在居然还看上了宿家最疼爱的女儿。
　　黄雅涵看了眼自家母亲，暗暗冷笑了一声，什么也没说。
　　今日来的人有些多，但黄玉峰看了半天，却始终未曾见到宿O，于是走到小妹的身边，小声地问：“小妹，怎么没有看到OO啊？”
　　黄玉洁正在和孙琳仪聊天，听到黄玉峰的话，笑容瞬间就淡了几分，不耐烦地说：“她生病了，来不了。”
　　“哦。”黄玉峰拘束地捏了捏手指，讪讪地回到妻子的身边。
　　大家都已就坐。
　　黄玉峰看了看四周，想和大哥一家坐在一起，但仅剩的一个空位置被用来放置黄雅涵的大提琴了。
　　中年男人语气请求地说：“雅涵，你能不能把你的包拿开，让你二婶坐一会儿？”
　　对方是长辈，黄雅涵不能直接拒绝，于是看向自己的母亲。
　　黄母说：“我们雅涵的琴很贵的，不能放在地上，要是磕坏了，二弟和二弟妹可赔不起。”
　　闻言，黄玉峰的妻子忙悄悄扯了扯丈夫的衣角，冲他摇摇头，表示算了，她不用坐。
　　黄玉峰是个老实人，对妻子更是好得没法说，无视妻子的暗示，梗着脖子说：“不用放在地上，阿兰可以帮忙抱着。”
　　“弟妹粗手粗脚的，万一不小心让我们家雅涵的琴撞到桌角，那怎么办？这十多万的琴，光修补费就上万块呢。”黄母抚了抚自己新做的指甲，“况且这还有那么多位置呢，二弟怎么就偏生要坐我们这儿？”
　　现场都坐满了，哪还有多余的位子？
　　黄玉洁也注意到了这边发生的事，却当作没看到，继续和身边的人说笑。
　　阿兰扯着丈夫的袖子，让他快别说了，她不坐也可以。
　　黄玉峰张了张嘴，想要说些什么，最终还是噤了声。
　　他知道妻子做事向来小心谨慎，肯定不会把侄女的琴给碰坏的，但若是有个万一，他们确实赔不起。
　　说到黄雅涵的琴，旁人忽然提议让女孩现场拉一曲，让大家听听。
　　这炫耀的机会都送上门来了，黄母哪有不答应的？
　　笑眯眯地让女儿就拉一首给大家听听。
　　黄雅涵优雅有礼地微笑起身：“那雅涵就献丑了。”
　　先是细致地擦了擦琴身，黄雅涵握着琴弓，姿势标准，然后微垂下头，拉了首柴可夫斯基的《忧郁小夜曲》。
　　宿曦看着受众人瞩目的女生，嫉妒地咬了咬嘴唇，风头都被对方抢完了。
　　不就会拉个大提琴嘛，有什么了不起的？


第122章 大人小孩都没保住
　　一支大提琴曲拉完，黄雅涵毫无意外又收获了一波称赞。
　　黄母脸上骄傲的表情几乎掩饰不住，就连一向不苟言笑的黄主任也露出了些许赞许的笑意。
　　宿曦看着如同被众星捧月的女生，不高兴地跺了跺脚，阴阳怪气道：“拉得也不怎么样嘛。”
　　吴淑梅的表情也淡淡的：“应该是刚学不久吧？”
　　不管这母女俩怎么酸，黄雅涵依然还是出尽了风头。
　　即将开始上菜的时候，经理进来看到有两个穿着洗得发旧的衣服的人还站着，以为是走错地方的，态度虽还算礼貌，但却透着难掩的高高在上：“不好意思，这里是私人场所，非客人不能进。”
　　赶人的意思不要太明显。
　　黄玉峰拉着妻子的手，赶紧解释道：“我们是客人。”
　　经理诧异地看了眼两人的穿着，似乎很难相信他们竟然是客人。
　　无论怎么看，这两人都与此处格格不入。
　　黄玉峰尴尬得脸都涨红了，求救似的朝着小妹看去。
　　黄玉洁此时的脸色也不好看，她的面子都被这两人给丢光了，所以装作没看到二哥的求助。
　　见现场没人为他们证明是邀请来的客人，经理判定他们是在说谎，便冷下了神情，正要让人把他们请走的时候，后面忽然传来一个清冷的声音。
　　“让让。”
　　经理回头看去。
　　只见容貌精致得过分的女孩坐在轮椅上，被身材高大的保镖推着进来。
　　双眸平静无波，五官完美得犹如上帝精心雕刻的艺术品，薄唇微抿，带着几分不近人情的淡漠。
　　刚才那话是对挡着路的服务员说的。
　　“OO。”看到女孩，黄玉峰顿时笑开了。
　　宿O淡淡颔首，看了眼皆已入座的现场：“怎么不坐？”
　　黄玉峰窘迫地挠了挠后脑：“没位子了。”
　　宿O微偏了下头，对身后的保镖道：“去办。”
　　“是，宿小姐。”保镖应声去了。
　　经理见这两个穿着普通的人和刚进来这位身份不一般的女孩认识，也就打消了疑虑，不再将人请走。
　　“OO，小妹说你生病了。”黄玉峰那张饱经沧桑的脸上满是忧愁，叹气，“怎么又生病了呢？”
　　他这个外甥女从小身体就不好，人也不爱动，小时候他只不过带着她出去玩了一圈，回来就发了高烧，吓得黄玉峰再也不敢带她出去了。
　　宿O：“无碍。”
　　话音刚落，黄玉洁就走了过来：“OO，你怎么来了？”
　　宿O没理会她，只和黄玉峰说话：“小舅，你手机呢？”
　　“在这儿。”黄玉峰从兜里掏出一个旧得不能再旧的智能机，钢化膜都被摔碎了。
　　宿O面不改色地接过来，输入自己的手机号码，然后保存在通讯录里，这才还给黄玉峰。
　　上一世她这位小舅年仅四十岁就去世了。
　　是在工地上出的事，送往医院救治，却因为手术费用凑不齐，错过了最佳治疗时间，就这么没了。
　　而小舅妈当时身怀六甲，到处跟人借钱，却无人肯伸以援手。
　　丈夫死后，她一个怀着孕的女人又无法工作，手头也没什么钱，导致孕期营养不足，生产时大出血，大人小孩都没保住。
　　宿O知道的时候，已是几个月后了。


第123章 早就忘了
　　保镖让服务员另外添了一套桌椅。
　　宿O示意黄玉峰夫妻俩坐。
　　饭菜也是另做的。
　　宿O这次来不仅带了保镖，蔺臻嵘还让她把平时做饭的佣人都给带来了。
　　黄玉峰看见他们这边上的菜和大哥他们那边的不一样，本来想问问宿O，但阿兰在底下偷偷拉了拉他的手，他便什么都没说。
　　黄雅涵看了眼容貌漂亮惊艳的女孩，眸光一转，果然发现之前满眼都是宿曦的表哥此时正眼巴巴地盯着宿O瞧。
　　从见到宿O的第一眼开始，她这个表哥就看上了对方的美貌，甚至还妄想让她妈妈去跟小姑说把宿O嫁给他。
　　也不看看自己长的什么样，宿家怎么可能看得上相貌平平还毫无建树的他？
　　宿O的本意不是来参加这什么狗屁家庭聚会的。
　　小舅以前待她不错，她此番来是因为不想让小舅一家再重蹈前世。
　　上一世，黄玉洁也举办了这场家庭聚会，小舅一家在聚会上被人大肆嘲笑鄙夷，最后还被酒店经理赶了出去。
　　黄玉洁因此觉得很是丢脸，之后就把小舅一家的电话都拉进了黑名单。
　　小舅重伤住院，阿兰求到她的面前，她只随意给了阿兰两千块钱就把人给打发走了。
　　甚至让门口的保安以后见到阿兰就把她拦下来，不准放她进去。
　　黄玉峰以前对这个小妹也是好得没话说，黄家的家教挺严的，黄玉洁读大学的时候家里只给一千多的生活费，但对于爱打扮爱买新衣服的黄玉洁来说根本不够用。
　　所以她缺钱的时候都是跟黄玉峰要的。
　　黄玉峰疼她，一个月大半的工资几乎都是给了她。
　　而这些事，黄玉洁早就忘了。
　　“宿O，你还记得我吗？”一个听起来又沙又哑的声音突然传来。
　　宿O侧头看去。
　　身材矮小，长相尖嘴猴腮的男人笑眯眯地说：“我是雅涵的表哥，我们以前见过面，你还记得吗？”
　　说着，男人还朝宿O走近了几步。
　　被保镖拦住了。
　　男人搓了搓手，避开身材高大的保镖歪头去看宿O，解释道：“我和宿O是认识的。”
　　黄雅涵冷眼看着这幕，黄母知道侄子的心思，也没去将人拉回来。
　　宿曦更是幸灾乐祸地笑了，被这么丑的人搭讪，宿O现在肯定恶心死了吧？
　　黄玉峰虽然为人敦厚老实，但也知道大嫂家这个侄子根本配不上自家外甥女。
　　他看了眼大哥和大嫂，想要他们把人叫开，却发现大哥大嫂都一副事不关己的态度。
　　宿O往后靠着椅背，眉眼冷躁：“很吵。”
　　保镖听明白了她的意思，伸出手三两下就将男人给制服了。
　　然后一只手拎着对方的衣领，就要把人拖出去。
　　侄子被欺负了，黄母哪还坐得住，立马站起来尖声喊道：“你们干嘛呢？凭什么打人？”
　　“大姑，救我。”男人像只小鸡被保镖拎着，胆怯地向黄母求救。
　　黄母瞪着那双尖酸的眼睛：“怎么？宿O，你现在嫁进豪门了，就能仗势欺负我们这些普通人了吗？”
　　宿O面无表情地看了她一眼，目光冷淡，犹如在看一个死人。
　　“欺负？”她冷声开口，语气幽幽。


第124章 生的是个什么怪物
　　她缓缓站起身，并从桌上拿走了一把餐刀。
　　刀尖在灯光下反射出冰冷的质感。
　　宿O步伐轻慢地朝着男人走去，漂亮得极具攻击性的容貌让人心神一缓。
　　男人又不由自主地盯着她瞧，如果他能把这样的美人弄到手……
　　忽然，一道残影闪过，脸上的疼痛感促使他回神，并惨叫了一声。
　　宿O漫不经心地看着餐刀上的血迹，微勾的眼尾朝着黄母扫去，声音冷淡：“这才算欺负。”
　　“宿O！！”黄母看着侄子脸上那道血淋淋的伤口，气得脸都涨红了，怒指着她道，“你……你疯了吗？”
　　黄雅涵下意识往后退了一步，她就知道，宿O是个疯子。
　　“吵。”宿O头往后仰了仰，眉眼间的不耐烦几乎是毫不掩饰。
　　保镖会意，随手拿了块餐布塞到男人的嘴里，现场就只剩下黄母大吵大闹的尖锐声。
　　宿O将餐刀上的血迹擦去，然后轻飘飘地看向黄母。
　　眸底的阴鸷寒意吓得对方身子一抖。
　　黄雅涵忙拽了自家母亲一下，怒骂的声音戛然而止。
　　“你每看我一眼，这里就会多一条伤口。”宿O用刀面拍了拍男人的脸，微眯着的眼睛还带着未散去的戾气，“记住了吗？”
　　男人被堵住了嘴，无法开口，只能惊恐地点点头，身体颤抖个不停。
　　其他人看着宿O的眼神也带上了几分惧怕。
　　黄玉洁更是脸一阵青一阵白的，看着女孩的表情就像是不认识了对方一般。
　　宿O随手将餐刀扔在桌上，发出的磕碰声清脆响亮。
　　她坐回轮椅上，皮肤白得病态，唇色浅淡，轮廓美得触目惊心。
　　兴许是累着了，她忽然捂着嘴剧烈地咳嗽起来。
　　看起来比脸上多了条血痕的男人还要像伤者。
　　那道伤口确实也没多深，只是出血后看着严重了些，但最多就留下个疤，但也可以用药轻易去掉。
　　“咳咳咳……”宿O一边咳着，一边淡淡地开口，“走吧。”
　　说完后，朝着黄玉峰夫妻俩看了一眼，示意两人跟上。
　　阿兰略显踌躇，最后还是黄玉峰把她给拽起来的。
　　今日的事，黄玉峰是有些生气的，所以也没跟黄玉洁和大哥一家打招呼，跟在宿O身后走了。
　　拎着男人的那个保镖拿了几千块钱塞到他的衣兜里，在他耳边警告道：“管好你的眼睛，还有嘴。”
　　这就是不准他把今天的事说出去的意思。
　　男人有贼心却没贼胆，吓得只知道点头。
　　保镖松了手，他就跟软面条似的掉在了地上。
　　黄母定神后连忙跑过来扶着侄子，这会儿宿O走了，才又敢放声骂女孩是神经病，是个疯子。
　　转头又埋怨黄玉洁：“小妹，你看看自己生的是个什么怪物？我们这么多人都还在，她就敢拿刀伤人，你再不管教，指不定哪天她就敢杀人！”
　　黄玉洁脸色难看至极，宿O是她生的不错，但自这个病殃殃的女儿生下来后，她从未管过她一天，也不知道是被谁给教坏了。
　　……
　　酒店门口。
　　宿O坐在轮椅上等司机把车开过来，黄玉峰夫妻俩站在她后面。
　　“小舅。”宿O忽然开口。
　　黄玉峰忙应了一声，往前走了两步，之后一张银行卡和名片递到了他跟前。
　　[注：别跟女主学，伤人是不对的！！！]


第125章 等了个寂寞
　　黄玉峰看清宿O递过来的是什么东西后，忙推拒道：“我不能要。”
　　他一个做长辈的，哪好意思拿外甥女的钱？
　　“你还小，用钱的地方多着呢。”黄玉峰看了眼女孩苍白的小脸，“小舅有钱，你不用担心。”
　　宿O想说她并不担心，但话到嘴边还是咽了回去。
　　银行卡她收了起来，只留下名片：“有事给我打电话。”
　　黄玉峰还以为名片上是宿O留的电话号码，于是伸手接了过来，笑呵呵地说：“行。”
　　宿O回头朝着站得有些远的阿兰看去：“让人送你们回去？”
　　黄玉峰摆摆手：“不用，我们骑车来的。”
　　宿O点了点头，没再说什么，示意保镖推她到开过来的车旁。
　　等她起身上了车，保镖将轮椅收放到后备箱。
　　车窗稍微降下来了些，黄玉峰对着车里的女孩挥挥手：“路上慢点。”
　　“嗯。”她极轻地应了一声。
　　看着远去的黑色豪车，黄玉峰微微叹气。
　　阿兰不解地问：“怎么了？”
　　“没什么。”黄玉峰抱歉地冲妻子笑了笑，“今日让你受委屈了。”
　　阿兰抿唇，摇了摇头没说话。
　　黄玉峰揽着妻子的肩膀，安抚她道：“以后会越来越好的。”
　　……
　　公寓。
　　蔺臻嵘正坐在沙发上看文件，秘书恭敬地站在一旁，等着蔺总将文件审批完。
　　男人突然开口问：“什么时候了？”
　　秘书看了眼时间，回答：“快八点了。”
　　蔺总是有什么事吗？
　　怎么一直在问几点了？
　　这时，门外传来了滴滴两声。
　　坐在轮椅上的宿O被保镖推着进来。
　　秘书闻声转过身，见到女孩，微垂下头打招呼：“宿小姐。”
　　宿O淡淡颔首，病殃殃地靠着椅背，略染上些许粉晕的眼尾慵懒地朝着沙发上的男人瞥去：“我累了。”
　　蔺臻嵘眉头挑了挑，语气有些冷：“活该。”
　　嘴上虽这么说，但还是起身把女孩抱了起来。
　　“你先回去。”蔺臻嵘微侧头，对秘书说道。
　　秘书：“……”
　　他是等了个寂寞吗？
　　心里吐槽归吐槽，秘书却不敢反驳：“是，蔺总。”
　　说完后，收拾东西走了。
　　“要洗澡。”宿O软绵绵地靠在男人的胸膛上，全然没了在酒店的冷漠阴鸷。
　　蔺臻嵘面无表情地评价了一句：“娇气。”
　　把人抱放在浴室的坐板上，蔺臻嵘去将浴缸放满热水，需要用到的毛巾和沐浴露等等也都放在了女孩伸手就能拿到的地方。
　　“不要牛奶味。”女孩纤细修长的双腿晃了晃，指着另一瓶沐浴露，“要柠檬味的。”
　　收纳柜的第二排放的全是沐浴露，各种香味应有尽有。
　　蔺臻嵘依言把沐浴露换成了柠檬味，试了试水温，刚好合适，于是站直身子：“有事叫佣人。”
　　宿O仰着小脑袋看着男人，眼神透澈：“不能叫你吗？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人的目光在女孩漂亮的小脸上流连了片刻，而后偏过头去：“不能。”
　　宿O盯着男人线条利落的下颌：“为什么？”
　　蔺臻嵘表情严肃地说：“男女有别。”
　　顿了顿，“你先洗澡。”
　　话音落下，男人已经大步走了出去，并顺手将门给关上。
　　宿O微微眯起眼睛，眸底掠过一抹晦暗不明的光。


第126章 因为七爷心情好
　　保镖将在酒店发生的事如实告诉了蔺臻嵘。
　　自然也说了宿O拿餐刀伤人的事。
　　男人搭在椅子扶手上的手指慢慢地敲着，听到此处依旧面不改色，反而嗓音阴冷地说：“便宜他了。”
　　保镖沉默不语。
　　若是您亲眼见到宿小姐当时的表现，定说不出这种话来。
　　蔺臻嵘不关心那个觊觎他家小病秧子的男人是死是活，只问道：“她受伤没？”
　　保镖：“没有。”
　　有他们在场，根本没人敢动宿小姐一根手指头。
　　蔺臻嵘侧头朝着女孩房间的方向看了一眼，语气平静无波：“这个月，所有保镖工资双倍。”
　　保镖：“……”
　　他们跟在七爷身边这么长时间了，这还是第一次涨工资。
　　可他们好像也没做什么……
　　难道是因为七爷心情好？
　　……
　　高三为期两天的月考结束，也标志着高一和高二又要回校上课了。
　　宿O坐在医务室的皮椅上，漫不经心地玩着手机。
　　“小朋友，这药你先拿回去吃两天。”郁迟掏出个白色的药瓶递给她，然后打了个大大的哈欠。
　　显然最近没少为宿O这病烦心。
　　“有用？”宿O举着白色小药瓶看了看，眉眼冷淡。
　　“药效和你每天喝的那些中药差不多。”郁迟捏了捏眉心，缓解下疲惫。
　　宿O点点头：“有劳。”
　　把药瓶收了起来。
　　“我不送你了。”郁迟朝她的方向挥挥手，然后如同行尸走肉般进了休息室，补觉。
　　宿O从医务室里出来，黎非晚正蹲在外面拿着根枯树枝不知在写些什么。
　　“走了。”宿O漠然地喊了她一声。
　　女生一惊，忙丢了树枝站起来：“你看好病了？”
　　“嗯。”宿O往地面上看了一眼。
　　黎非晚肉嘟嘟的脸蛋顿时就红了，悄咪咪地伸脚过去把地面上的字擦掉。
　　宿O收回视线，没说什么，示意她跟上。
　　孙绍卿年纪比宿O小两岁，今年十六岁，作为插班生进到了一中高一实验班。
　　自从发生了聚会上的事，黄玉洁也不敢再随意给宿O打电话了，甚至隐隐还有避着她的嫌疑。
　　一中改卷的速度挺快，不过两天月考成绩就出来了。
　　乔挚没能考进他说的前一百名，牧昱佟则一直稳居第一。
　　“老大，我这次纯粹是发挥失常。”乔挚跑过来给宿O送早餐，见到宿O在看这次高三月考成绩排名，不好意思地摸摸鼻子，“下次我肯定能考进前一百。”
　　宿O拿的依然是她爱吃的素包子，淡漠地圈出他的排名――倒数第一。
　　乔挚：“……”
　　这简直是公开处刑。
　　“老大，一次考试证明不了什么，你等着，高考我一定不会给你丢脸的。”乔挚暗自握拳，等回去就让他妈给他请家教。
　　“我有说什么吗？”宿O淡声道。
　　乔挚：“呃……”
　　“乔学长，这没什么的。”黎非晚趴在桌上补作业，小声说，“同桌上次数学测试也考了全班倒数第一。”
　　听到黎非晚的话，乔挚不可思议地看着自家老大。
　　他老大怎么可能会考倒数第一？
　　乔挚：“老大，你是不是看不起我们一中出的题？”
　　宿O面无表情地瞥了他一眼：“滚。”


第127章 你穿什么都好看
　　一中的文艺汇演不仅邀请了本校的领导，还邀请了其他几个高校的学生代表。
　　高二三班的反串舞蹈成功入围，抽签抽到的出场顺序在中间。
　　宿O和黎非晚以及曹严华都没参与这场演出，因此就帮同学们跑跑腿，看一下随身携带的物品。
　　女生们穿着改良版的小西装出来的时候，大家的表情都还挺正常的。
　　等到男生们穿着jk小裙子扭扭捏捏的走出更衣室，黎非晚刚喝进嘴里的减肥茶猛地一口喷出来。
　　然后人群中就爆发出了笑声。
　　“不是，你这腿毛都不知道剃一剃的吗？也太辣眼睛了！”
　　“腿毛可是男人的象征，怎么能剃掉？”
　　“可是你这双毛腿穿着小裙子的样子未免太他妈丑了。”
　　文艺委员清了清嗓子：“咳咳，麻烦各位小哥……不是，小姐姐们都把腿毛剃一剃，真的有点辣眼睛。”
　　“还有，你们穿裙子为什么不穿安全裤？”
　　有人问：“安全裤是什么东西？”
　　“不会是这个吧？”一个男生用手指挑起一条薄薄的平角裤。
　　“卧槽！我以为这是内裤，还以为你们女生穿的和我们男生穿的也没什么区别嘛。”
　　顶多就是薄了一点。
　　“难怪我总觉得穿着裙子后下面凉嗖嗖的，原来是少穿了一条裤子，哈哈哈哈……”
　　文艺委员黑脸，扶额道：“赶紧去穿上。”
　　还好今天只是演出前的排练，要到了演出那天才发现，估计台下的领导和老师非得尴尬死。
　　于是，穿着jk小裙子的男同学们熙熙攘攘地又返回了更衣室。
　　然后各种声音彼此起伏――
　　“文委，这裤子好像有点小。”
　　“啧，是有点小，感觉都揣不下……”
　　“卧槽！谁他妈开黄腔呢？”
　　“……”
　　文艺委员是管不住这些男生了，只能把求救的眼神看向曹严华。
　　在班里，唯一能镇得住这些男生的也就只有对方。
　　曹严华听出了熟悉的声音，沉着脸道：“蒋原，闭嘴。”
　　果然，曹严华一发声，现场便安静了许多。
　　宿O懒洋洋地坐在椅子上玩手机，黎非晚在她旁边小声地说着话。
　　她嫌吵，直接往女生嘴里塞了根棒棒糖。
　　柠檬味的。
　　黎非晚：“……”
　　她最近减肥，不能摄入糖分。
　　但糖是同桌给的，黎非晚还是高高兴兴地含着吃了。
　　“同桌，我觉得你穿小裙子一定也很好看。”口腔被糖占据着，黎非晚说话有些含糊，“我不是说你平时穿校服不好看，其实……”
　　女生莫名脸红，“你穿什么都好看。”
　　因为人本身就生得漂亮。
　　但同桌要是穿小裙子……
　　黎非晚的目光从女孩的眉眼掠过，一路向下，最后停驻在了那双修长笔直的腿上。
　　察觉到女生的视线，宿O微抬起眸子，神色淡漠地看了她一眼。
　　黎非晚顿时脸色爆红，掩饰般地扭过头去，也不知道脑补了些什么。
　　男同学们换好了小裙子后，文艺委员拿来了两把剃须刀，让大家分别给腿毛多的同学刮刮。
　　整个更衣室里又变得热闹了起来。
　　“那不是腿毛！你他妈往哪儿剃呢？”
　　“是叫你剃，不是叫你拔，艹，疼死我了……”


第128章 可以二人世界了
　　高三年级没有参与演出，照旧上课。
　　乔挚一下课就带着小弟们过来送温暖。
　　他老大性情冷漠孤僻，不爱与人交际，为了让老大在班里不受排挤，和同学们打好关系的事乔挚就给揽了过去。
　　小弟们抱着零食和饮料跟在他身后，乔挚拿了三盒牛奶就直接跑到宿O那边，剩下的都让小弟分给三班的同学。
　　“老大，累了吧？”乔挚把牛奶插上吸管才递给宿O和黎非晚，自己搬了张椅子坐了下来。
　　看着穿着jk小裙子到处跑的男生，乔挚差点把吸管戳进鼻孔里：“你们班这节目挺有意思的。”
　　黎非晚嘴里还含着棒棒糖，一边腮帮子鼓起：“表演更有意思。”
　　乔挚看向她：“你怎么也没参加？”
　　黎非晚不好意思地笑了笑：“我太胖了，穿西装不好看。”
　　乔挚上上下下地打量了她几眼，语气略显迟疑：“你是不是又瘦了？”
　　“真的吗？”女生眨了眨眼，小声嘀咕，“我以为又长胖了呢。”
　　因为住在那个人的家里，那个人根本不允许她吃减肥餐。
　　甚至还带她去吃了一顿炸鸡。
　　说是她小时候就爱抱着他的腿，软声软气地让他带她去买鸡腿。
　　黎非晚宓貌恍校她完全不记得了好嘛。
　　“女孩子胖点也挺好看的。”乔挚说。
　　其实黎非晚的五官生得挺端正的，只是脸上的肉肉挤得眼睛小小的，所以破坏了整体的美感。
　　但女生的底子就在那儿摆着，即使被养成了个小胖丫，也是个可爱肉乎的小胖丫。
　　宿O的手机响了。
　　她起身去外面接了个电话。
　　是郁迟打来的。
　　“小朋友，我有点事需要离开喻城去处理一下，你的药要是吃完就给我打电话。”
　　宿O站在偏僻的角落，站姿随性地靠着墙：“嗯。”
　　“当然，你要是想哥哥了，也可以……”
　　宿O懒得听他浪，直接道：“挂了。”
　　按断电话，一条app消息弹了出来。
　　关关伊人：[小鹤鹤，今天帮战，还差一个人，你来吗？]
　　宿O回了一个字：[嗯。]
　　关关伊人：[一个小时后开始。无忧和上岸都来不了，西楼又出去参加比赛了，所以……我终于有机会可以和小鹤鹤二人世界了！！]
　　H2367E：[。]
　　关关伊人：[我们两个强强联手，定能打得盛狗屁滚尿流！]
　　H2367E：[拉黑？]
　　关关伊人：[……]
　　把手机揣进兜里，宿O返身回到更衣室。
　　她伸手拿过桌上的牛奶，喝了一口，不是很甜，还能接受。
　　抬脚踢了踢乔挚的椅子腿：“最近的网吧在哪儿？”
　　乔挚一时没反应过来：“老大你要去网吧？”
　　“嗯。”她补充了一句，“找个清净点的。”
　　乔挚是一中的校霸，逃课出去打游戏的事也没少干，因此对于学校周边的网吧还挺熟悉的。
　　“老大，你去网吧干嘛啊？”乔挚主动帮女孩把书包拎上。
　　宿O面无表情地说：“有事。”
　　黎非晚还得帮同学们拍照，走不开，也就没跟着他们一起去。
　　学校大门是关着的。
　　按照乔挚以前的习惯，都是翻围墙出去的。
　　但宿O身子骨差，别说翻墙了，连多走两步都难。
　　乔挚正想着该用什么办法带老大出去的时候，就见宿O拿出一条病假条递给保安大叔。
　　乔挚：“？？”


第129章 自己闭麦
　　病假条是宿O从郁迟那儿拿的。
　　而且不是一张，是一堆。
　　日期处是空着的，可随便填。
　　保安大叔看了一眼就让他们出去了。
　　学校附近一般都会开设几个网吧。
　　乔挚带着宿O去了家人少的。
　　刚走进去，浓郁的烟味便扑鼻而来。
　　乔挚担心冲撞到宿O，回头看了她一眼。
　　女孩面不改色，甚至连眉头都未曾皱一下。
　　乔挚稍微放下心，清门熟路地让网管开了个包厢。
　　包厢的隔音做得很好，在里面几乎听不到大厅的嘈杂声。
　　电脑都是高配的，宿O选了靠里面的那台。
　　乔挚将女孩的书包放在座椅上，凑过头来：“老大，你要做什么啊？”
　　宿O打开电脑后下载了星盟的客户端：“玩游戏。”
　　星盟不像其他游戏一样给用户开放了下载权限，而是需要邀请码才可以下载。
　　每位用户只有一个邀请码，用过便作废。
　　乔挚也玩过这游戏，不过是年轻不懂事的时候玩的了。
　　后来出了新的游戏，他就弃坑了。
　　见宿O竟然也在玩这个游戏，乔挚顿时也来了兴趣，走到自己的电脑前：“老大，你游戏ID叫什么？我加你。”
　　“H2367E。”游戏下载完成，宿O将用户名和密码输入，登录进游戏。
　　关关伊人老早就在线了，正在帮会里和大家伙聊天。
　　见到宿O上线了，关关伊人跟帮众打了个招呼：“不说了，小鹤鹤来了。”
　　退出帮会群聊，关关伊人噼里啪啦地打字私信宿O：“小鹤鹤，你来了，帮战还有半个小时才开始呢。
　　我跟你说，盛狗那帮人真的太狗了，TUC上一届的冠军居然是他们的副帮，他们竟然一直没说！他们肯定是趁着我们帮会的会长和副帮都不能上线才在今天发起帮战的。”
　　H2367E：“自己闭麦。”
　　还是我帮你？
　　关关伊人：“=口=！”
　　关关伊人委屈巴巴地闭了麦，安静没两秒，就又跑到帮会群里逼逼去了。
　　乔挚终于下载好了游戏，但这是他很久以前玩的游戏了，账户和密码早就不记得了。
　　还好当初注册的时候留了邮箱，乔挚用邮箱找回了账号密码。
　　刚登录上去，就有一大堆消息弹出来。
　　有以前玩的小伙伴的留言，也有加入的帮会的聊天记录。
　　乔挚没看，先在搜索页面输入宿O的游戏ID，然后点击好友申请，兴冲冲地对宿O说：“老大，快加我。”
　　宿O打开好友申请栏，看见最新一条申请的用户名――乔哥是你爹。
　　面无表情地按下同意，宿O的好友数增加了一人。
　　帮会里一直有新消息，乔挚蹙眉：“啧，这些人都在聊什么呢？”
　　点进去一看，是在说帮战的事。
　　然而这时，在一众讨论帮战的声音中突然出现这么一条消息。
　　“前帮主上线了！！”
　　“卧槽！！活久见！还真是乔哥？”
　　“我以为乔哥把帮会转让给封哥后就退坑了，没想到他竟然回来了？？”
　　“啊？谁啊？谁啊？”
　　“就是最初创建帮会的那位，新来的帮友可能不知道。”
　　“副帮大神上线，乔哥也回来了，今天是什么好日子吗？”
　　看着帮会里一派普天同庆的气氛，乔挚这才想起来，这是他刚入坑时创建的帮会。


第130章 这是什么旷世虐恋
　　名字也挺中二，叫盛世天下。
　　转让给现任帮主后，对方也没改，还是叫这个名字。
　　乔挚在帮会群里打了声招呼。
　　有人问：“乔哥，你是要重新入坑了吗？”
　　乔挚往宿O那边看了一眼，默了默，打字回复道：“大概吧。”
　　“乔哥你来得真是时候，今天是我们帮会和另一个帮会的帮战，你也一起吗？”
　　乔挚好几年没碰过这游戏，连技能都不熟悉了，没跟着凑热闹：“你们玩，我观战。”
　　“行。”
　　大家又接着聊帮战去了。
　　乔挚熟悉了一下游戏的操作，而后运用好友定位符去到了宿O那边。
　　清俊帅气的少年冷漠地站在城墙之下，一身初始的向导装，长发扎成个高马尾，干练又利落。
　　乔挚私信：“老大？”
　　H2367E：“嗯。”
　　“你在这儿干嘛啊？”明明真人就坐在他旁边，乔挚却还是在游戏里发消息问道。
　　“等人。”宿O这条消息刚发过来，城墙下忽然就聚集了一大群人。
　　“是鹤神。”
　　“我说半月怎么敢应战，原来是有鹤神坐镇。”
　　“不过盛世的副帮可是上一届TUC的冠军，是真正的职业选手，鹤神也不过是个业务玩家，我觉得半月输的可能性还是要大一点。”
　　这些是来观战的玩家。
　　乔挚看着世界频道里的发言，还有些一头雾水。
　　等见到自家帮会的人时，才反应过来。
　　原来帮会里说的帮战就是和半月。
　　而好巧不巧，他老大是半月的帮众。
　　也就是说，他现在和他老大是敌对帮会？
　　乔挚：“……”
　　这是什么旷世虐恋？
　　见到宿O和一个顶着[盛世天下]称号的人站在一起，关关伊人大喊：“盛狗！离我们家小鹤鹤远点！”
　　说完，拎着大锤跑过去，用自己庞大的身躯挡在两人的面前。
　　乔挚：“？？”
　　这人谁？
　　盛世天下的帮众也看到了自家的前任帮主，立马站出来维护道：“鹤神，我们乔哥刚回来，比新手还新，你能不能放过他？”
　　宿O往椅背一靠，声音淡漠：“你解释。”
　　乔挚点了点头，忙打字道：“我们没打架，这是我老大。”
　　关关伊人：“认贼作老大，你觉得我们会相信吗？”
　　半月的帮众小声提醒：“关关，你是在说鹤神是贼吗？”
　　关关伊人：“……”
　　威猛大汉在原地顿了几秒，然后猛地跳脚，转身对后面的少年说：“小鹤鹤，我绝对不是那个意思！”
　　你可千万别拉黑我。
　　宿O没理会他。
　　少年越过威猛大汉看向乔挚的游戏人物：“回你帮会去。”
　　乔挚委屈：“老大……”
　　听宿O这熟稔的语气，关关伊人试探地问：“小鹤鹤，你真认识他啊？”
　　游戏里的少年冷淡地回了一个字：“嗯。”
　　关关伊人看了眼对面这个装备差得可怜的人：“可是，你小弟为什么会在盛世？”
　　乔挚立马说：“我可以退帮会。”
　　盛世天下的帮众：“……”
　　乔哥你这叛变得也太快了吧？！
　　乔挚却毫无任何心理负担，他重新入坑这个游戏就是因为宿O，当然是他老大在哪儿，他就在哪儿。
　　关关伊人：“……兄弟，你这叛变得也没底线了。”
　　乔哥是你爹：“我本来就是因为老大才回来的。”


第131章 血海深仇
　　盛世天下的帮众：“……”
　　可你也别当着这么多人叛变啊！
　　月上西楼匆匆上线，直接朝着高星城而来，见双方还未开战，稍稍松了一口气。
　　他操控着游戏人物走过来，抬手敲了下威猛大汉的脑袋：“不是让你等我吗？”
　　关关伊人撇嘴：“谁知道你什么时候比赛完。”
　　月上西楼无奈地摇了摇头，见到宿O也在，心想也不是那么笨，还知道把小鹤给叫上。
　　看到半月这边又来了个月神，盛世天下的帮众不由得有些慌。
　　帮主不在，只有副帮一人，他们能打得过吗？
　　还有他们的前帮主也叛变了，大家更没底了。
　　这时，盛世的副帮忽然开口：“要不，这次帮战就算了吧。”
　　众人：“？？”
　　盛世这是认输了？
　　“我们前帮主都认鹤神为老大了，那就是一家人，哪有一家人还打打杀杀的？”副帮说。
　　关关伊人：“一码事归一码事，小鹤鹤是你们前帮主的老大这事是私事，但帮战是公事，公事就得公办。”
　　有人撑腰的关关伊人说话的底气特别足。
　　副帮看向乔挚：“乔哥，真的要打吗？”
　　乔挚的游戏人物又看向冷漠宛如雕像般站在一旁的少年：“老大，打吗？”
　　少年只回了三个字：“问伊人。”
　　关关伊人的游戏人物抡着个大铁锤，在原地跳脚：“我们帮会和盛世可是有血海深仇的敌对帮会，我早就想把盛狗按在地上摩擦了，怎么能不打？”
　　月上西楼：“血海深仇？我怎么不知道？”
　　他们和盛世不过就是抢了几次资源而已，还谈不上血海深仇吧？
　　关关伊人：“他们帮会的人之前组团杀过我们帮会的人。”
　　关关伊人：“还不止一次。”
　　每次帮会进新人，关关伊人都会用小号带他们练级，那次他也是用小号带新人练级，然后就有几个盛世天下的人过来，二话不说就冲他们动手。
　　他们等级和装备都不如对方，所以只有被动挨打的份。
　　把他们血虐了一遍，关关伊人以为这就完了，却没想到对方竟然堵在复活点继续杀他们。
　　关关伊人当时气得骂人，立马换大号，准备报复回去的时候，对方却溜了。
　　于是，这血海深仇就这样结下了。
　　听关关伊人说了事情的来龙去脉，盛世的副帮沉思了几秒：“你确定是我们帮会的人吗？”
　　“确定。”
　　“你还记得他们的游戏ID吗？”
　　关关伊人：“当然记得！”
　　他在公屏里打出了那几个人的游戏ID，盛世天下的副帮在帮会里找了一圈，却没找到这几人。
　　副帮：“我们帮里没有你说的这几个人。”
　　有人弱弱举手：“有的，不过之前他们一直欺负新人，被帮主踢了。”
　　副帮很少上线，因此还真不知道这事。
　　关关伊人也不是不讲理的人，既然那几个渣碎都不在盛世了，那这血海深仇也就不用算到盛世的头上了。
　　于是，这场帮战以握手言和而告终。
　　观战的群众没想到竟然会是这种结果。
　　一时觉得扫兴，陆续离开了。
　　月上西楼这时问：“那几个杀了你们很多次的人还在玩吗？”
　　有认识那些人的帮众说：“还在玩的。”


第132章 打情骂俏
　　宿O修长纤细的手指在键盘上敲击了几下，给月上西楼发了那几个人的定位。
　　挺巧。
　　这几人也在线。
　　月上西楼和宿O对视了一眼，两人同时使用定位符来到这几人所在的地方。
　　接下来，一场单方面的血虐开始。
　　直把对方杀得怀疑人生。
　　月上西楼拿着一柄剑，直指倒在地上的一人：“自己退服还是被我们杀到退服？”
　　那人看看抱臂站在一旁的清冷少年，咬牙道：“我们自己退。”
　　月上西楼收了剑，一袭白衣，长身如玉。
　　而少年清贵冷漠，一身利落的劲装，如同路过的富家少爷。
　　关关伊人哇哇乱叫：“小鹤鹤，我爱你！！”
　　说完，威猛大汉直接朝着少年扑过去，像是要献吻。
　　月上西楼冷漠地伸手抓住威猛大汉的衣领，阻止了他奔向少年：“你不应该最爱我吗？”
　　关关伊人踢脚：“呸！我们两个大男人，什么爱不爱的？”
　　月上西楼：“小鹤也是男人。”
　　乔挚默默地转头看了眼坐在他身边的女孩，明知道游戏里的人听不见他们的话，却还是压低声音：“老大，他们不知道你的真实性别？”
　　宿O淡漠点头：“嗯。”
　　游戏里的少年面无表情地看着关关伊人和月上西楼“打情骂俏”，对话框里弹出两个字：“下了。”
　　不等两人反应过来，少年就从原地消失了，显然是已下线。
　　宿O将电脑关机，慢条斯理地起身：“走了。”
　　乔挚也匆忙把电脑关机，剩下的钱退回了卡上，拎起女孩的书包跟了上去。
　　“老大，我们去哪儿啊？”
　　“回学校。”
　　这会儿网吧大厅里的人多了些，烟味也更浓了。
　　从大厅路过，身上也沾了些。
　　宿O前往学校的脚步微旋，换了个方向。
　　乔挚懵逼：“老大，不是要回学校吗？”
　　女生平淡无波的声音传来：“先去商场。”
　　乔挚跟在她身后：“老大，你要买什么？”
　　宿O：“衣服。”
　　她晚上不能穿着这身衣服回去。
　　蔺臻嵘洁癖重，肯定能闻到她身上的烟味。
　　她懒得跟男人解释。
　　乔挚跟着宿O来到商场，一眼便看中了橱窗里展示的小裙子。
　　要是老大穿上的话，肯定很好看。
　　喻城靠海，夏天来得格外早，如今虽然还是春季，但夏装却也上了一些新款式，乔挚看中的那款就是。
　　宿O却挑了一款春装，她也不用试，直接让导购拿的均码。
　　整个过程五分钟不到，就结束了这次商场之行。
　　乔挚：“？？”
　　他听说女孩子逛街都是要逛好几个小时的，为什么他老大这么迅速？
　　从商场里出来，宿O还把校服和新买的衣服拿去了洗衣店。
　　跟老板说好了等下午放学后她再来取。
　　乔挚全程不明所以：“老大，你校服脏了吗？”
　　“嗯。”宿O不欲多说。
　　回到学校，宿O让乔挚回去上课，她自己则往寝室楼走去。
　　寝室里这会儿没人，宿O洗了个澡，头发半湿着披散在肩后。
　　突然，她佝偻下身子，捂着嘴咳嗽了几声。
　　脸色顿时苍白得不行，眼尾却飘上了一缕红晕。
　　从兜里拿出郁迟给她的药，宿O倒了两颗在手心中，不用喝水，直接放进嘴里吞了。
　　药片虽小，但还是苦的。


第133章 同桌竟然喜欢看……
　　排练结束。
　　黎非晚匆匆把相机塞给曹严华就走了。
　　同桌刚给她发了短信，让她去洗衣店帮忙拿衣服。
　　洗衣店离学校并不远，黎非晚跑去拿了以后又返回学校，直奔寝室楼而去。
　　扶着墙喘了喘气，黎非晚这才敲响门。
　　只围了条浴巾的女孩将门打开，淡漠地看了她一眼后就转身往里走。
　　黎非晚愣了愣，看着女孩冰肌玉肤的后肩，修长白皙的双腿，猛然反应过来，大步进屋，迅速把门关上。
　　似乎是怕人看到这幕。
　　她不敢再将视线放在女孩的身上，微红着脸问：“同桌，你刚洗完澡吗？”
　　“嗯。”女孩漫不经心地应了一声，回头看她，“衣服呢？”
　　“在，在这儿。”黎非晚忙递过去。
　　宿O去浴室里换上衣服，沾上烟味的脏衣服则被她扔进了洗衣机里。
　　出来看见女生还站着，宿O微抬起眸：“坐。”
　　黎非晚小心翼翼地坐在椅子上，双手端庄的放在膝盖，乖得不像话。
　　宿O拿了本书靠在床上看，精致漂亮的侧颜惊艳得令人移不开眼。
　　黎非晚虽然每天都能看到同桌这张盛世美颜，但还是会不由自主地被吸引。
　　见女生就这样干巴巴地坐着，宿O从书柜上拿了一本书扔给她：“看书，别看我。”
　　黎非晚手忙脚乱地接住，低下头去，脸蛋红红地翻开书――
　　居然是全英文的。
　　黎非晚：“……”
　　同桌平时看的书都是这种的吗？
　　“同桌，我可以换一本吗？”女生小声说。
　　这本她真的……看不懂。
　　宿O头也不抬地应道：“嗯。”
　　黎非晚把手中这本全英文书放回去，然后找了本比较薄且封面看起来像是童话书的。
　　可她一打开，又是另一种不认识的文字。
　　黎非晚怀疑她同桌这里的书根本没有汉语版的。
　　一连翻了几本，果然不是英文就是其他文字的。
　　好在功夫不负有心人，黎非晚终于在最后一排找到了一本中文书。
　　黎非晚暗暗松了一口气，坐回椅子上，然而没看两页，女生的脖子连同脸都红得不行。
　　这……
　　同桌怎么会看这个啊？
　　余光瞥到女生通红着脸，宿O的目光落在黎非晚拿着的那本书上，嗓音清冷地开口：“这不适合你看。”
　　说着，她伸手将书拿了过来。
　　黎非晚抿了抿唇，轻声嗫嚅：“同桌，你看过吗？”
　　“嗯。”宿O淡淡地应道，“挺好看的。”
　　黎非晚：“！！”
　　没想到同桌你竟然喜欢看小黄书……
　　“那其他的书……”为什么都不是中文版的？
　　宿O知道她想问什么，面无表情道：“原版的。”
　　黎非晚诧异：“你看得懂？”
　　“嗯。”
　　闻言，黎非晚看着女孩的眼神顿时就变了，眼睛亮得出奇。
　　同桌好厉害。
　　根本毫不怀疑女孩是不是在说谎。
　　洗衣机设定的时间到了，宿O将衣服拿出来晾好，之后背上书包和黎非晚一同离开了寝室。
　　一路上，黎非晚都在眉飞色舞地跟宿O讲班里这次的节目有多么精彩，她录了像，晚点会发到班级群里，宿O可以在群里看视频……
　　宿O话不多，只偶尔回应两声，给女生一个可以继续讲下去的提示。


第134章 好像有点眼熟
　　校门口。
　　孙绍卿和宿曦在等宿家的车来接他们。
　　两人各自站得远远的，像是不认识对方一般。
　　宿曦看不起孙绍卿这个外人，认为他来宿家就是跟她哥哥抢宿家家业的。
　　孙绍卿同样对她不屑一顾，姓宿又怎么样？以后整个宿家都是他的。
　　少年正这么想着，余光忽然瞥到一抹纤瘦的身影。
　　他扬声喊道：“宿O。”
　　黎非晚听到有人在叫她同桌，循声看过来，见是个不认识的少年，又发现同桌脚步未缓，便没理会。
　　“喂！”见女孩不理他，孙绍卿不满地走过来，“宿O，你没听见我在叫你吗？”
　　宿O的表情没什么变化，就连半丝目光都未曾分给他。
　　孙绍卿自从来到宿家，还没受过如此冷待，当即沉下脸，甚至动手想要去拉女孩：“你装什么逼呢？”
　　宿O不动声色地躲开了，眉眼间升起了一股烦躁的阴鸷。
　　黎非晚忙挡在他和宿O的中间，像个护鸡崽的：“你干嘛呢？我们都不认识你，你凭什么动手动脚？”
　　女孩那张好看的容貌被眼前这个又胖又丑的女生挡住了，孙绍卿看向女生的目光里多了些厌恶，不耐烦道：“我是她弟弟。”
　　“弟弟？”黎非晚迟疑地回头看了眼同桌，没从两人身上看出任何相似之处，再发现同桌周身的气息都冷了下来，黎非晚便笃定少年是在说谎。
　　女生皱着眉头说：“宿O从没说过她有个弟弟。”
　　宿O其实很少提起她家里，但她知道宿O现在是和她未婚夫住在一起。
　　如果是她，她爸爸是绝不会允许她还没结婚就搬出去和男朋友一起住的。
　　因为她爸爸最是疼她，哪舍得自己养了这么多年的宝贝女儿就这样被别的男人骗到手？
　　可宿O的父母却就这样把自家女儿交给了一个陌生男人，显然并没有她想象中的那么疼爱宿O。
　　而且她之前帮老唐整理班上同学的家庭情况时，看到宿O明明是独生女。
　　根本没什么兄弟姐妹。
　　“以前没有，现在有了。”孙绍卿冷哼，“再说了，这关你什么事？赶紧给我让开，别挡着我和宿O说话。”
　　黎非晚没动，依然稳稳地站在宿O的面前：“可宿O不想和你说话。”
　　“你他妈是不是有毛病？”孙绍卿耐心耗尽，“好狗不挡道，滚开！”
　　说完，抬手就把女生往旁边推开。
　　黎非晚一时不察，踉跄了几步，眼看着要跌倒，一只有力的大手扶住了她。
　　“谢谢。”黎非晚心有余悸地抬起头，陡然愣住。
　　戴着口罩的少年一手揽在她的腰上，充满戾气的双眸朝着将女生推开的孙绍卿看去。
　　孙绍卿被这个突然出现的少年投射过来的目光震慑了一瞬，却又很快反应过来，一副高高在上的态度：“谁让她挡本少爷的路？”
　　“站稳。”少年低声对黎非晚说，然后收回扶在女生腰上的手。
　　下一秒，少年迈着修长的双腿走向孙绍卿，一言不发地抓住对方的衣领，拖着对方往人少的小巷子而去。
　　孙绍卿一边挣扎着，一边咋咋呼呼地喊：“你干什么？你谁啊？放开我！”
　　宿曦将这边发生的一切收入眼里，却丝毫没有帮忙的意思。
　　只是……
　　那少年看着好像有点眼熟？


第135章 靠得太近了
　　几分钟过后。
　　少年慢条斯理地整理着衣袖，从小巷子走了出来。
　　路过宿O身边的时候，目光淡淡地瞥了她一眼。
　　宿O认出了对方就是上次来接黎非晚的那人。
　　“走吧。”少年神情自然地牵住黎非晚的手，并顺势在她肉嘟嘟的手背捏了捏。
　　肉感一如既往的好。
　　黎非晚就像被烫到了一般，想要把手收回来，却无济于事。
　　少年握得很紧。
　　她的手指蜷缩了一下，低下头小声抗议：“我还没和同桌打招呼。”
　　少年的视线再次落在宿O的身上，眉头微蹙，却没阻止女生。
　　黎非晚抬起脑袋看向表情淡漠的宿O，微红着耳尖说：“同桌，我，我先走了啊。”
　　被同桌看到她和别的男生牵手，不知道同桌会怎么想。
　　宿O面不改色地应了一声：“嗯。”
　　黎非晚只能被动地跟着少年走了。
　　“怎么又是你来接我啊？”见到停在路边的车，黎非晚皱了皱包子脸。
　　少年打开副驾驶的车门，示意她先上车：“回来后，我还没去拜访过伯父。”
　　这意思就是，接她只是顺道的。
　　黎非晚弯腰钻进车里，刚把书包拿下来，少年就俯身过来帮她把安全带系上。
　　靠得太近了。
　　她好像都能数清少年有多少根睫毛……
　　黎非晚下意识往后仰，眼睛胡乱地瞟，不敢去看少年。
　　注意到女生的小动作，少年口罩下的嘴角微勾了一下，起身时故意将动作放慢，额头像是不经意般蹭过女生的嘴唇。
　　黎非晚：“？！”
　　女生猛地瞪大了眼睛，眼神略显惊慌，本能捂住嘴，声音闷闷道：“我不是故意的。”
　　少年嗓音淡淡地应道：“嗯。”
　　黎非晚看着对方近在咫尺的喉结，耳根通红地别过脸去，心脏忽然跳得有些快。
　　也不知是不是被吓到了。
　　……
　　宿O站在原地看着接黎非晚的车远去，这才收回目光。
　　刚好与宿曦看过来的视线对上。
　　宿曦极为讥讽地斜睨了她一眼，将声音拔高了些：“大伯很喜欢孙绍卿，你猜他回去后会不会跟大伯告状？”
　　宿O神色自若，双手揣在校服的兜里，显然是懒得理会对方。
　　宿曦冷笑了一声，没再说话，她就等着看好戏就行。
　　不多时，接宿O的车就来了。
　　宿曦看着女孩被保镖恭恭敬敬地请上车，颇为不甘地咬了咬牙。
　　原以为宿O这个病秧子到了蔺家，肯定活不了多久。
　　没想到蔺七爷也是个见色起意的，不仅没嫌弃宿O是个病秧子，还对她呵护有加。
　　不过是个空有副好皮囊的废物，真不知道有什么可值得他们喜欢的。
　　书钧哥是这样，现在就连高高在上的蔺七爷也是如此。
　　宿曦嫉妒得眼圈都红了。
　　等宿家的车来了后，只看到宿曦一人，司机问道：“曦小姐，少爷呢？”
　　宿曦立即露出害怕的表情：“刚才宿O带了个人过来把堂弟带去那里了。”
　　她指着的地方正是方才来接黎非晚的少年把孙绍卿拽去的那个小巷子。
　　司机听了，脸色一变，忙跑过去，果然在巷子的墙角看到了鼻青脸肿的孙绍卿。
　　对方疼得坐在地上骂人，就连眼泪都出来了。
　　从小到大，这还是他第一次挨打。


第136章 癞蛤蟆想吃天鹅肉
　　宿家最近不知是不是撞邪了。
　　事事不顺心。
　　宿望海每日都因为公司的事忙得不可开交，黄玉洁则是被她那位精明刻薄的大嫂烦得头昏脑涨。
　　自从宿O在聚会上划伤她侄子的脸后，她借此向宿家讨了不少好处。
　　黄玉洁不耐烦地回道：“宿O现在是蔺家在护着，你要找就找蔺家去。”
　　黄家大嫂人虽然泼辣了些，但脑子也不是笨的，蔺家是什么身份地位，哪是她能去闹的？
　　“宿O是被你们卖给了蔺家不错，但她身上流的还是你们宿家的血，是你黄玉洁的女儿，你作为她的亲生母亲，难道不该为你女儿犯下的错买单吗？”黄家大嫂强词夺理道。
　　黄玉洁气得脸色一阵青一阵白，不想再和对方继续毫无意义地争吵下去，直接挂断电话，然后将对方的手机号拉黑，在心里啐了一声。
　　你家那侄子什么样别人不清楚，她还不清楚吗？
　　就是个好吃懒做的渣碎。
　　还妄想娶他们宿家的女儿，也不看看自己什么样。
　　癞蛤蟆想吃天鹅肉，做梦！
　　他有此下场都是他活该，自作自受！
　　黄玉洁正生着闷气，家里的保姆阿姨忽然匆匆跑进来：“夫人，少爷受伤了。”
　　闻言，黄玉洁蹭地站起身来，神情紧张地问：“怎么回事？少爷怎么会受伤？”
　　“宿曦小姐说是……”保姆阿姨偷偷看了眼夫人的脸色，“说是宿O小姐带人把少爷给打了。”
　　听到这话，黄玉洁往外走的脚步一顿，手指泛白：“宿O带人把绍卿打了？”
　　“宿曦小姐是这么说的。”保姆阿姨和宿O这位小姐没什么感情，听说宿O竟然做出这种事，表情也有些愤懑，“没想到宿O小姐因为嫉妒少爷，居然做出这种事来。”
　　黄玉洁冷静了些，眼神里像藏着一团乱糟糟的火，压着声音问：“绍卿送去医院了吗？”
　　“司机已经送去了。”
　　黄玉洁走之前，叮嘱了一句：“这事先别告诉先生。”
　　“是，夫人。”
　　黄玉洁赶到医院的时候，宿曦还未走。
　　见只有黄玉洁一人，女生敛去眼底的失望。
　　面上却依然一副乖巧的模样：“大伯母，你终于来了。”
　　“曦曦，这次麻烦你了。”黄玉洁亲热地握着宿曦的手，温声道，“你先回去吧。”
　　“大伯母，堂弟他……”宿曦担心地往病房的方向看了一眼，歉意地说，“我没能拦住堂姐，对不起，大伯母。”
　　“没事，你已经做得很好了。”黄玉洁拍了拍女生的手背，“你堂姐她……精神有些问题，你没受伤就行。”
　　“大伯母，堂姐她真的是疯子吗？”宿曦眼神好奇地问。
　　黄玉洁扯着唇角笑了笑，有些勉强：“是我和你大伯对她关心不够，才造成她……”
　　女人轻叹了一口气，像是后悔了一般。
　　“是堂姐她不理解你们。”宿曦安慰道，“您和大伯所做的一切都是为了她好，堂姐不理解你们就算了。竟然还因为对你们心生埋怨而对堂弟动手。”
　　黄玉洁苦笑了一声：“要是OO也像你这么懂事就好了。”
　　宿曦抿着嘴不好意思地笑了，眼里的笑意却是冷的。
　　“行了，你先回去吧，这儿有我呢。”
　　“好。”


第137章 家里的小病秧子
　　公寓。
　　林寐也在。
　　蔺臻嵘神态慵懒随性地坐在沙发上，单手支着额角，似乎有些爱答不理。
　　“七哥，老爷子难得开一场画展，入场票在外界更是一票难求，你真不去？”林寐喝了口佣人刚端上来的咖啡，苦口婆心地说。
　　男人只淡淡地扔给他两个字：“不去。”
　　“为什么？”林寐揶揄地斜睨了男人一眼，“你该不会是因为老爷子前几年想要撮合你和小师妹的事，还在跟老爷子怄气吧？”
　　蔺臻嵘淡漠的目光轻飘飘地朝着对面的好友瞥去，明显是看傻缺的表情。
　　对方要不提，他早忘了。
　　看明白了蔺臻嵘目光传递的意思，林寐越发无奈：“既然不是，那你为什么不去？”
　　蔺臻嵘身子微动，正要开口，耳边传来开门声，他便侧头看去。
　　背着书包，穿着蓝白校服的女孩走了进来，站在玄关处换好鞋，任由佣人喷了她一身的消毒液。
　　宿O把书包递给佣人，转头看到蔺臻嵘在家，就不肯再迈开脚步，而是站在原地斜倚着鞋柜，声线虽冷却又带着一丝软：“走不动。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　怎么刚回来就撒娇？
　　男人起身走过来，动作自然地将女孩抱放在沙发上，并拿过一旁的毯子给女孩盖在腿上。
　　林寐看着这一幕，只觉得他七哥此时温柔得有些过分。
　　这位病美人有点手段啊。
　　“小七嫂。”林寐笑眯眯地打招呼。
　　宿O淡淡地点头，拿出手机玩，用行动表示：谈你们的，不用管她。
　　林寐看了眼时间，他还有事，得先走，于是站起身：“七哥，你再好好想想吧。”
　　说完，林寐就离开了。
　　宿O微偏头，面上没什么表情，但眼神却无辜得要命：“想什么？”
　　蔺臻嵘把女孩踢开的毯子拢了拢，语气平静无波：“苏老下周要开画展。”
　　“苏老？”宿O像是和男人玩似的，又把毯子踢开，“热。”
　　“别闹。”蔺臻嵘直接用毯子把女孩的腿给裹起来，随后解释道，“苏清雁，绘画界鼎鼎有名的大师。”
　　宿O：“你认识？”
　　“以前曾在苏老那儿学过几年绘画。”
　　但他没有这方面的天分，学了两年就不再继续。
　　“画展吗？”女孩那双黑亮的眸子如同染上一层朦胧的醉色。
　　“嗯。”蔺臻嵘无甚表情地说，“无趣得很，不去……”
　　女孩突然道：“我还没看过画展是什么样的。”
　　男人话音一顿，轻声咳了咳：“不去有些可惜。”
　　宿O明知故问：“我可以一起去吗？”
　　蔺臻嵘点了点头：“嗯。”
　　……
　　宿O去洗澡了。
　　蔺臻嵘给林寐打了个电话：“入场票给我。”
　　林寐这会儿还没到家，没想到他七哥这么快就改变主意了。
　　“七哥，你打算去了？”
　　“嗯。”
　　林寐好奇：“你之前不还一副没兴趣的态度吗？怎么这么快就改变主意了？”
　　难道是在他离开的这期间发生了什么？
　　男人语气淡淡的，但尾音却能听出一丝上扬：“带家里的小病秧子去看看。”
　　林寐：“……”
　　他就不该问。
　　林寐半眯着眼睛，笑道：“你家小病秧子那病殃殃的模样，你舍得让她去人群密集的地方？”


第138章 宿妗妗
　　苏老的画展虽一票难求，但毕竟是苏老隐退后办的第一场画展，甚至有可能是最后一次，所以此次前去参加画展的人肯定只多不少。
　　蔺臻嵘显然也是想到了这点，眉头微蹙：“不能清场吗？”
　　林寐：“……”
　　我的七哥啊！
　　这是苏老的画展，不是您家开的商场，怎么清场？
　　林寐无奈一笑：“您当这画展是您自家开的？不过小七嫂要实在想去，可以等人少一点的时候再进场。”
　　也只能如此了。
　　……
　　洗完澡出来，宿O没穿鞋，瓷白圆润的脚丫直接踩在柔软的地毯上。
　　蔺臻嵘见状，立即站起身：“你鞋呢？”
　　女孩不说话，却乖乖地站在原地没动，等着男人过来抱她。
　　男人却是摸透了些女孩的心思，同样也没有动作，沉下脸色看她：“宿妗妗。”
　　女孩微歪了下头，神情茫然：“宿妗妗是谁？”
　　“除了你这个小娇气包，还有谁？”蔺臻嵘没好气地说，随即走过来，将女孩打横抱起，对一旁的佣人吩咐，“去把她鞋拿来。”
　　宿O心安理得地搂着男人的脖子，面上又恢复了平时的冷淡。
　　被蔺臻嵘放在沙发上，她伸长腿，非要把脚放在男人的腿上。
　　蔺臻嵘看了她一眼，手掌触及女孩的脚背，冰凉得过分。
　　男人眉头不由得皱起，宽厚的大手托住女孩的脚底：“怎么这么凉？”
　　宿O漫不经心地说：“天生的。”
　　从娘胎里带出来的。
　　冰成这样，还不穿鞋。
　　蔺臻嵘眸色深沉地瞥了她一眼，隐隐带着一丝责备。
　　宿O蹬了蹬腿：“冷。”
　　蔺臻嵘让佣人去拿了条毛巾来，将女孩冷冰冰的双脚包裹住。
　　男人沉声道：“下次不准不穿鞋。”
　　宿O淡淡地颔首，拿过手边的书不紧不慢地翻着。
　　蔺臻嵘盯着女孩精致漂亮的小脸看了半晌，伸出修长的手指，把她脸颊旁的碎发撩到耳后，嗓音低沉沙哑：“听话点。”
　　女孩方才的态度过于敷衍，一看就知道没把他的话放在心上。
　　宿O从书里抬起头，神色认真了些，点点头：“嗯。”
　　蔺臻嵘脸色稍霁，没再打扰女孩看书。
　　宿O的心思却已然不在书上。
　　上一世便是这样。
　　自从发现她的脚总是冰冰凉凉的，蔺臻嵘就会像现在这样用手掌托着她的脚底，不厌其烦地帮她捂着。
　　明明是个洁癖极重的处女座，却在她身上破了无数例。
　　宿O忽然开口：“想吃馄饨。”
　　闻言，蔺臻嵘面色微怔，对佣人道：“去做。”
　　女孩却摇摇头：“想出去吃。”
　　蔺臻嵘挑眉，女孩身体不好，外面的东西又不知干净与否，所以他向来是不赞同女孩在外面吃东西的。
　　宿O知道男人在顾虑些什么，合上书，脚趾还有意在男人的大腿蹭了蹭：“想吃。”
　　蔺臻嵘抓住女孩捣乱的脚丫，静静地看了她几秒，终究还是妥协了，让黎叔查一下附近有哪里卖馄饨的。
　　黎叔刚应下，宿O就说：“我知道哪里有。”
　　黎叔笑了笑，既然女孩有了地选，便没将这事揽下来。
　　蔺臻嵘隔着毛巾拍了拍女孩的脚背：“先去换身衣服。”
　　宿O伸出手，意思是要他抱。
　　蔺臻嵘：“……”
　　当真是个小金碗。


第139章 小病秧子开心就好
　　宿O前十八年大部分时间都是住在医院里。
　　在医院附近有一条小吃街。
　　从宿O的病房窗口望去，刚好可以看到小吃街的一家馄饨店。
　　虽已开春，但宿O依然穿着略厚的外套，衬得身子越发纤瘦。
　　小吃街人潮拥挤，车子根本开不进去。
　　所以只能在街口下车。
　　蔺臻嵘坐在车里，透过车窗看着外面嘈杂纷扰，飘逸着各种味道的小吃街，洁癖瞬间发作。
　　宿O却不允许男人退缩，直接牵着他的手推开车门下了车。
　　看着女孩比平时多了几分色彩的眸子，蔺臻嵘暗暗叹了口气。
　　小病秧子开心就好。
　　小吃街人群熙熙攘攘的，有一家三口出来玩的，也有结伴出来觅食的三两好友，甚至还有穿着汉服的男男女女穿梭其中。
　　处处充满了烟火气。
　　宿O和蔺臻嵘两人都很少来这种地方，但比起不食人间烟火的男人，宿O显然更容易融入其中。
　　蔺臻嵘揽着女孩的肩膀，护着些女孩，避免别人撞到她。
　　宿O左右看了看，发现街边还有卖烤面筋和糖人的，于是拽着男人往糖人摊那边走去。
　　糖人是画的，画糖人的师傅技术不错，画的小兔子和小凤凰都惟妙惟肖的。
　　宿O仰头看向男人，黑亮的眼睛眨了眨，仿佛在说：想要。
　　蔺臻嵘眉头微蹙，这种街边的东西……能是干净的吗？
　　但对上女孩比往日多了些流光溢彩的眸子，蔺臻嵘还是没忍下心拒绝：“想要哪个？”
　　“这个。”宿O指着摆在架子上的小凤凰。
　　“小姑娘眼光不错。”老板笑呵呵地说，“来，拿好。”
　　“谢谢。”
　　跟在后面的黎叔付了钱，宿O拿着小凤凰，便又去别处看热闹了。
　　举着黄橙橙的小凤凰，宿O将其凑到男人嘴边：“你吃。”
　　蔺臻嵘看着眼前黄油油的糖人，眉头微蹙，下意识避开了唇，嫌弃两个字就差写在男人脸上了。
　　宿O早料到男人不会吃，因此也没勉强，随手给了身后的黎叔。
　　小吃街还有很多好玩有趣的东西，比如写实手绘，捏面人，甚至还有网红歌手坐在宽敞的台阶上唱歌。
　　宿O买了许多能吃或不能吃的小玩意儿，糖葫芦，面人，纸糊的手提灯笼……
　　几人走了半天才终于来到这次的目的地。
　　而此时黎叔的手中已拿了不少东西。
　　馄饨店的人不是很多，而且店里挺干净的。
　　找了个空桌，等黎叔先拿出消毒纸巾把桌椅都擦了一遍，蔺臻嵘才拉着女孩坐下。
　　而后，黎叔去后厨告知老板要两碗馄饨，并将手中拿着的东西都给了老板家的儿子，趁机和老板聊了起来。
　　老板脾气挺好的，也不介意黎叔在厨房这里待着。
　　亲眼看见老板用的食材都是新鲜的，黎叔这才放下心来。
　　两碗馄饨很快就煮好了，捞出锅，放进半大不小的碗里。
　　一碗里面至少有十个馄饨。
　　黎叔没让老板动手，而是自己端出去。
　　“老板用的都是新鲜食材，宿小姐可以吃点。”黎叔说。
　　握着汤匙，宿O小口地咬了半口还烫着的馄饨，腮帮子微微动了动，像是很享受一般。
　　见对面的男人没有要动勺的意思，宿O直接舀了一个喂过去：“好吃的。”


第140章 问都不问一句
　　蔺臻嵘看了看面前的馄饨，又抬眸看了女孩一眼，似乎颇为无奈。
　　最后，男人还是张嘴把女孩喂过来的馄饨给吃了。
　　味道确实不错。
　　肉馅并不油腻，相反还有一股鲜味。
　　难怪女孩会惦记。
　　然而宿O不能吃太多，只吃了四个就放下了汤匙。
　　蔺臻嵘同样如此。
　　付了钱，宿O和蔺臻嵘便离开了馄饨店。
　　小吃街一般都是在晚上七八点的时候最为热闹，街面上飘逸着各种食物的味道。
　　尤其是糖炒栗子，那香味隔着老远就能闻到。
　　宿O没忍住买了些，趁还热乎着剥开，露出里面炒熟的栗子，举高手喂给男人。
　　蔺臻嵘没再像起初那般抗拒，低头叼走了女孩手中的栗子，粉糯微甜。
　　女孩的指甲修剪得圆圆润润的，剥起栗子来有些费劲，因此挤压得指腹都红了。
　　蔺臻嵘将装着栗子的纸袋拿过来，递给后面的黎叔，不让她再剥了。
　　回去的路上，宿O似乎是累了，靠在男人肩膀上昏昏欲睡。
　　蔺臻嵘伸出手覆在女孩额头上，试探了下温度。
　　并不烫。
　　应该只是累着了。
　　下车时，宿O是被蔺臻嵘抱下来的。
　　女孩柔软纤细的手臂搂着男人的脖子，呼吸微浅，浓密纤长的睫毛覆盖下来，在眼睛下方落下一小片阴影。
　　睡着的女孩极为乖巧。
　　一身清冷的气息全然褪去，如同归林的幼鸟，窝在温暖的巢中，依赖又眷念。
　　“小金碗。”蔺臻嵘伸手在女孩的鼻尖点了点，嗓音微沉。
　　蔺臻嵘转身回自己的房间洗澡换衣服，佣人则进来帮女孩清洗身子，换上干净的睡衣。
　　一夜好眠。
　　宿O凌晨五点的时候醒来，枕头旁的手机振动了一下。
　　是一条来自国外的短信。
　　“小朋友，帮哥哥一个忙？”看这语气就知道是谁发的了。
　　宿O躺在床上，没起，慢吞吞地打字：“说。”
　　“小朋友，你醒着呢？”郁迟发完消息才意识到国内现在还是大清早，小家伙可能还没醒，但没想到居然这么快就收到了回信。
　　知道小朋友话不多，郁迟直入正题：“这些数据，帮忙处理一下。”
　　宿O扔开手机，起身拿过电脑，打开，细白的手指敲击着键盘，只见本是乱码的一串数据快速滚动，最终恢复正常。
　　然而，在处理最后一条的时候，屏幕上却闪烁着一个红点。
　　宿O面色不改，只不过瞬息之间，红点便不情不愿地消失了。
　　与此同时的大洋彼岸。
　　红点出现，意味着监控到了对方所在的位置。
　　可还没等地图显示出来，红点就消失了，而且整个屋子里的电脑在下一秒全部黑屏。
　　坐在大屏幕对面的眼镜男猛地站起身：“怎么回事？”
　　“我们的系统似乎被人攻击了，就连刚刚定位到的红点也消失不见了。”
　　闻言，眼镜男沉下脸色：“什么时候能恢复？”
　　“最快也要一个小时。”
　　“尽快恢复。”
　　“是。”
　　……
　　宿O将所有数据处理完以后直接打包发给了郁迟。
　　看着全部恢复正常的数据，郁迟略显迟疑地发了一句：“小朋友，你就没什么想问的？”
　　依照小朋友的黑客技术，不可能发现不了这些数据被人做过手脚。
　　可她却连问都不问一句。


第141章 被发了好人卡
　　“别再烦我。”女孩轻轻地打了个呵欠，语气淡漠，“挂了。”
　　……
　　今天只上半天的课，下午就是文艺演出。
　　参与节目表演的班级可以到现场作为观众观看节目。
　　由于下午可以放半天假，早上刚来就有同学商量着下午表演完节目要去哪里玩。
　　唐允文也看出了大家的躁动，老神在在地宣布：“今天我们不上课……”
　　同学们眼睛一亮，难道是现在就要放他们假了吗？
　　唐允文笑眯眯地扫了底下这些青春洋溢的孩子，补完最后一句话：“进行一次数学测验。”
　　这话一出，同学们顿时大失所望，甚至还有稀稀疏疏的哀嚎声掺杂其中。
　　唐允文让学委在讲台上守着，自己则回了办公室。
　　两节课的时间很快就过去了。
　　收卷的时候，还有同学没做完，但也只能悻悻地交卷。
　　黎非晚最差的便是数学，直到交卷的那一刻，她还有三个大题没做。
　　不会做的选择题也胡乱蒙了个答案。
　　原以为自己已经够惨了，转头看到同桌除了选择题和填空题，其他题全空白，黎非晚惊讶：“同桌，你后面的大题怎么一个也没做啊？”
　　“做了。”宿O指着题目下方那个潦草的解字。
　　黎非晚：“……”
　　她想让同桌抄她的，但学委已经在催大家交卷了，宿O懒洋洋地把试卷递过来，示意她一起交上去。
　　黎非晚只能作罢，暗想：这次测试的倒数第一和倒数第二肯定又是她和同桌。
　　一次测验将同学们不安分的心稍微稳了下来，剩下的两节课是语文。
　　老师说下课的那一瞬，整个教室立即就沸腾了，已然不像上课时那么死气沉沉。
　　语文老师无奈地笑了笑，也罢，就让这些少年人放纵这半天吧。
　　文艺委员站起身，扬声告诉大家下午早点到校，因为还要换演出服以及化妆，虽然他们班的节目排在中间，但时间并不充盈。
　　“知道了。”
　　“放心吧，文委。”
　　班上最皮的那几个同学嬉皮笑脸地回答。
　　文艺委员没理会他们，转头对胖乎乎的女生说：“非晚，下午还要麻烦你帮忙录像。”
　　自从宿O来了高二三班，黎非晚也不再像以前那般孤僻受排挤了。
　　都还是些半大的孩子，没什么坏心，以前是听多了谣言，才会对女生产生不好的感观。
　　但经过相处，才发现黎非晚其实是个心地善良的女生。
　　即使班里的同学都对她散发出了善意和亲近，黎非晚还是最喜欢跟在宿O身边。
　　因为她同桌是个又漂亮又善良的好人。
　　宿O不知道自己无形中收到了来自同桌的好人卡，然而就算知道了，她也不会有任何表情变化。
　　回到公寓，佣人早已准备好了午餐。
　　蔺臻嵘没回来，显然是要在公司就餐。
　　宿O不重口腹之欲，吃过午饭，又喝完药，她在佣人的服侍下洗漱，上床睡午觉。
　　屋里的温度一直保持恒温，宿O穿着略薄的睡衣，躺在床上却没有睡意。
　　这时，不知女孩想到了什么，她突然坐起来，光着脚踩在软乎乎的地毯上，径直往外走去。
　　见女孩在本该午睡的时间从房间里出来，佣人恭敬地问：“宿小姐，是有什么吩咐吗？”


第142章 精心养的白菜被拱了
　　“没事。”宿O打发了佣人，随后走向了蔺臻嵘的房间。
　　佣人都熟知蔺七爷的洁癖有多严重，却没人上前将女孩拦下。
　　因为七爷的所有领地都对宿小姐完全开放。
　　宿O掀开被子钻进去，独属于男人的气息将她团团围住。
　　那些令人头痛欲裂的噩梦不再缠着她。
　　宿O难得睡了个好觉。
　　……
　　一中。
　　高二三班的大部分同学都在换演出服和化妆。
　　黎非晚拉着宿O先去了礼堂。
　　此次演出，其他几个高校也派了学生代表过来。
　　黄雅涵便是其中一位。
　　在礼堂门口遇到宿O的时候，正在和同学说话的黄雅涵脸上的笑容淡了些。
　　却还是朝着女孩点了点头：“表妹。”
　　她身边的同学在看到走进来的女孩时，表情立马变为惊艳。
　　好……好漂亮。
　　宿O却仿佛没看到她一般，面无表情地继续往里走。
　　倒是黎非晚好奇地看了黄雅涵一眼，发现对方穿的是实验高中的校服，便知道对方是学校请来的嘉宾。
　　黄雅涵冲她笑了笑，端庄又大方。
　　黎非晚也回以礼貌的一笑，而后快走两步跟上宿O。
　　看着女孩清冷的身影，黄雅涵敛眉思索了几秒，随即抬脚也跟了上去：“OO，我可以和你坐在一起吗？”
　　宿O脚步未停，一直往靠后的那排走。
　　和黄雅涵一起来的同学拉住她，提醒她道：“雅涵，我们的位置在前面。”
　　黄雅涵看了眼渐行渐远的女孩，掩下眸底隐秘的不甘，随着同学去了前面。
　　宿O坐下后就开始玩手机，黎非晚凑过来，小声地问：“同桌，刚才那个是……？”
　　“不认识。”宿O头也不抬地淡淡道。
　　黎非晚：“……”
　　可是她叫你OO呢……
　　这种称呼不是只有家人或者亲近的人才能叫吗？
　　但同桌显然不想说，黎非晚也就识趣地没再多问。
　　宿O一手支着额角，一手随性地翻着手机。
　　黎非晚坐着无聊，于是凑过头来，好奇地问她：“同桌，你在看什么呀？”
　　余光瞥到手机屏幕上的内容，女生瞬间脸色爆红。
　　她隐晦地往四周看了看，还好他们在最后一排，没人看到。
　　“同桌，你怎么在看这个啊？”她拉了拉女孩的衣角，压低声音道。
　　宿O微侧眸看了她一眼，像是在问：看这个有什么问题吗？
　　黎非晚连耳朵都红透了，指着手机上那些不堪入目的字眼，语无伦次：“这……这也……”
　　这也太刺激了吧？
　　真的能抱起来……那个吗？
　　见女生羞得都快冒烟了，宿O懒洋洋地问道：“你初吻还在？”
　　黎非晚面色微怔，然后不好意思地点点头：“嗯。”
　　她只喜欢过人，还没谈过恋爱呢。
　　看同桌一派风轻云淡的模样，黎非晚又超小声地反问：“同桌，你呢？”
　　宿O漠然地将手机上的电子书翻页：“我有未婚夫。”
　　这话的意思是……
　　已经不在了？
　　黎非晚震惊得瞪大了眼睛，然后表情立即变得痛心疾首起来。
　　就像一朝得知自家精心养了许多年的白菜早被拱了一样。
　　宿O不知道同桌的这些小心思，表情不变地继续看林立修(落花无情)给她发的电子书。


第143章 对身体好
　　演出正式开始。
　　主持人上台，先介绍了坐在前排的领导和其他学校来的学生代表。
　　牧昱佟平时虽然看着不着调，但在这种正式场合，却正经得不行，和他一同主持的是柳思柔，顾明颐以及另一名女同学。
　　黎非晚兴致勃勃地盯着舞台，宿O则继续翻着电子书。
　　第一个节目是乐队表演。
　　摇滚风的表演将气氛炒得很热。
　　宿O对这些表演的兴趣不大，恰好程决打了个电话过来，她便起身从后门出去接电话。
　　“小七嫂，你在忙吗？”
　　“有事？”宿O靠着墙，低眸问。
　　“我最近开了家温泉会馆，你和七哥一起过来玩吧。”程决说。
　　宿O没立即答复，程决之所以把电话打到她这儿，肯定是因为蔺臻嵘那边拒绝了。
　　程决没听到她的声音，于是补充了一句：“听说泡温泉对身体好。”
　　宿O淡淡道：“这话你应该跟蔺臻嵘说。”
　　听了这话，程决不由得挑眉，一双桃花眼笑弯了：“谢谢小七嫂提醒。”
　　挂断电话，程决立马又拨通了蔺臻嵘的号码。
　　过了许久男人才接起。
　　“什么事？”低沉的男声透着难以忽视的冷意。
　　“七哥，听说泡温泉对身体好，还能美颜养容，对女孩子特别有益。”
　　手机那端的男人沉默了片刻，最终开口道：“地址发我。”
　　程决顿时笑了：“好勒。那您看投资的事……”
　　“合同发给方钦。”这话的意思就是同意了。
　　程决轻啧了一声，没想到七哥还真挺喜欢宿O这个小病秧子的。
　　……
　　宿O正要返身回到礼堂，突然有人叫她。
　　是黄雅涵。
　　发现女孩不在礼堂里后，黄雅涵就找了出来。
　　“OO，上次见面没能好好说话。”黄雅涵带着温婉大方的笑容道，“你身体好些了吗？”
　　宿O显然不想和她假客气，抬脚就要走。
　　“OO，你的病是不是……加重了？”女生一脸担忧地说道，“身体上的病尚且能治，但精神上的病……”
　　宿O脚步顿住，缓缓转身，目光平静如水地看着她，声音冷淡：“你觉得，我是神经病？”
　　“我不是这个意思。”黄雅涵忙摇头，说完还颇畏惧地看了她一眼，似乎是怕她疯病发作，再次伤人。
　　“我只是担心你如今身在蔺家，要是再做出聚会上的事，蔺七爷会不会因此对你产生什么不好的感观。”
　　宿O随性地靠着墙，静静地看着女生在她面前假惺惺：“直说吧，你想要什么？”
　　她这位表姐可比她那位大舅母聪明多了。
　　如果没什么所求，又怎么可能到她面前演这么一出？
　　黄雅涵抿了抿嘴，说道：“OO，我什么都不想要，我只求你做事之前多考虑一下自己和蔺七爷……”
　　宿O眉头微挑了一下，忽然低声笑了，眼里的光却冷得令人不寒而栗：“你看上蔺臻嵘了？”
　　女生脸色一变，像是被人拆穿了心思，低下头小声嗫嚅：“没有。蔺七爷是你的未婚夫，我怎么可能会喜欢他？”
　　宿O精致漂亮的小脸上没有什么表情，但那双眸子却阴鸷得慑人，隐隐含着嗜血的杀意。
　　没有人能跟她抢蔺臻嵘。
　　如果有……
　　那就杀了吧……


第144章 都是买的僵尸粉
　　察觉到周围危险的气息，黄雅涵面上闪过一丝恐惧，但眼底却平静异常。
　　宿O疯归疯，理智并没有被占有欲所侵蚀。
　　相反，女生的一切表现都落入了她眼里。
　　“离他远点。”宿O冷声警告道。
　　黄雅涵张了张嘴，似乎是想解释，可最后又什么都没说。
　　宿O目光冷冽地看了她一眼，随后转身走了。
　　看着女孩清绝冷艳的身影，黄雅涵面容上羞愧恐慌的表情瞬间化作冷漠和淡然。
　　疯子就是疯子。
　　她就等着宿O找她的麻烦，好让蔺臻嵘看看，他以后要娶的人是怎样的一个疯子。
　　蔺家夫人的位置……
　　她要定了！
　　……
　　宿O回到礼堂，黎非晚赶紧拉着她坐下：“同桌，你去哪儿了呀？我们班的节目马上就要开始了。”
　　“接了个电话。”宿O淡声回道，示意女生松开手。
　　黎非晚将抓着女孩手腕的手收了回来，然后背过身去悄悄地比了个圆。
　　同桌的手好细啊！
　　再对比一下自己的手腕。
　　黎非晚：“……”
　　她的手腕是同桌的两倍！
　　女生暗暗握拳，她一定要减肥到和同桌一样瘦。
　　余光瞥到身边的女生一脸坚定的表情，不知女生又在想些什么的宿O伸出手去，捏了捏她脸上的软肉。
　　手感不错。
　　烦躁的心情稍微得到了一点缓解。
　　黎非晚鼓了鼓腮帮子，小声嘟囔道：“怎么你们都喜欢捏我的脸？”
　　宿O挑眉：“我们？”
　　除了她，还有谁？
　　“你和纪迟砚。”说到后面这个名字的时候，女生特意压低声音。
　　似乎是怕被别人听到。
　　“纪迟砚？”宿O单手支着额角，颜色浅淡的唇轻启，“来接你的那个人？”
　　黎非晚点点头：“嗯，就是他。”
　　话音顿了一顿，女生又道：“同桌，你别告诉别人，我认识纪迟砚啊。”
　　“为什么？”
　　“因为纪迟砚很有名的！”黎非晚拉着她的胳膊，凑到她耳边说，“他是当前最炙手可热的人气歌手，好多节目都争着让他上呢。”
　　只可惜纪迟砚并不缺钱，他说他只喜欢写歌。
　　可粉丝们除了喜欢他的歌以外，还喜欢他的脸。
　　纪迟砚不过才回国几天，在某档综艺节目上露了一面，微博就在一夜之内破了百万粉。
　　在他发的第一条微博，也是唯一一条微博下，天天都有粉丝打卡喊老公，喊哥哥。
　　纪迟砚比黎非晚大两岁，今年刚好十九，生活却过得如同个老干部，微博不爱发，每天就待在屋子里写歌。
　　或者就是接她放学。
　　这让黎非晚疑惑极了。
　　现在的艺人都这么闲的吗？
　　被少年撤掉减肥餐的时候，黎非晚还故意刺他：“你是不是被雪藏了？”
　　不然怎么会整天无所事事的？
　　“嗯。”少年居然没有反驳，反而还应了一声，睫毛微微垂下，“因为我没有人捧。”
　　黎非晚当场就愣住了：“可是你有那么多粉丝……”
　　他们班上还有女同学是他的粉丝呢。
　　并且人数还不少。
　　纪迟砚不动声色地又换掉了她的减肥茶，表情淡淡道：“都是工作室买的僵尸粉。”
　　闻言，黎非晚以为自己戳到了对方的痛处，连忙道歉：“对不起，我不知道……”


第145章 护犊子
　　“没关系。”少年抬手揉了揉她乖软的头发，嘴角的笑透着一丝苦涩。
　　黎非晚更加愧疚了，完全没意识到只凭少年的身份地位，根本不需要别人捧。
　　女生低着头，而后像是想起什么，猛地抬起小脑袋，语气诚恳：“我，我能为你做些什么吗？”
　　“嗯？”少年尾音轻挑，眸底掠过一抹隐暗的笑，“你想帮我？”
　　“嗯。”黎非晚点了点头，眼睛亮得出奇，“我爸爸很有钱的。”
　　纪迟砚一手支着额角，狭长的眼眸微弯，看着女生道：“所以你要捧我吗？”
　　闻言，黎非晚愣了愣，随即反应过来。
　　纪迟砚被雪藏就是因为他没有人捧，捧人不就是砸钱吗？刚好，她爸爸有的是钱。
　　于是，女生再次点点小脑袋：“嗯，我捧你！”
　　……
　　宿O听到女生说纪迟砚没人捧的时候就察觉出了不对劲。
　　再听少年三言两语就将黎非晚哄骗成了他的“小金主”，宿O不由得微眯起眸子。
　　原本从不管闲事的宿O开口问了一句：“你和纪迟砚之前就认识？”
　　“对啊。”她和纪迟砚小时候就认识了，而且听爸爸说，她小时候特黏纪迟砚，只要有纪迟砚在，她就不要其他人抱，导致黎父对纪迟砚嫉妒得不行。
　　这个臭小子绝对是来抢他家乖女儿的！
　　宿O淡淡颔首，没再多问。
　　比起她来，显然黎父更护犊子。
　　这时，主持人宣布下一个节目是高二三班的反串舞蹈。
　　黎非晚的注意力立马放到了台上。
　　主持人退场，台上的灯光刷地暗了下来。
　　紧接着，音乐响起，舞台灯先是打在C位的两个穿着jk小裙子的男生身上，然后闪烁了几下，照亮了整个舞台。
　　穿着西装的女生和身着jk小裙子的男生映入大家的视野。
　　刹那间，整个礼堂都沸腾了。
　　口哨声和惊讶声纷纷扰扰地响起。
　　“操？这么刺激的吗？”
　　“等等，那是蒋原？他那腿怎么细成这样？”
　　“快拍照，等他丫的跳完，我非笑死他不可。”
　　“我自闭了，男生的腿怎么能比我一个女生的还白还细？！”
　　黎非晚也拿着摄像机在录像。
　　宿O坐在原位上看节目，身边突然有人猫着身过来坐下。
　　是乔挚。
　　少年的手中拎着牛奶和零食，甚至还有瓜子：“老大，饿了没？”
　　宿O侧眸看了他一眼，像是在问：你怎么在这儿？
　　乔挚将牛奶插上吸管，然后递给她：“我下课才过来的。”
　　宿O没接，踹了少年一脚：“滚回去上课，别占着我同桌的位置。”
　　乔挚伸长腿，坐在位子上没动：“梁菊的课，不听也行。”
　　反正梁菊这个女人眼里只有那些成绩好的学生，他要是现在回去，绝对会碰上对方。
　　到时还得被对方说一句：“朽木不可雕也，不想上课就在外面站着。”
　　虽然他每次罚站都会偷偷溜走，但也是真的不想看到梁菊那副鄙夷轻蔑的表情。
　　乔挚撕开一包零食，咔嚓咔嚓的嚼薯片声响起：“老大，你们班这节目还挺有意思的。”
　　男女搭配跳舞就算了，竟然还有男男搭配。
　　而且还是两个穿着jk小裙子的男生。
　　也亏三班的文委想得出来。


第146章 告白现场
　　高二三班的这个节目可谓是把现场气氛带上了一个**。
　　等舞蹈跳完，众人还意犹未尽。
　　甚至有男生在底下起哄再来一个。
　　有序地退场后，男生们迫不及待地就想回去换衣服。
　　“穿着这裙子，跳舞的时候我总怕走光。”
　　“啧，怕什么？你不是穿着安全裤吗？”
　　“露出安全裤也很羞耻好嘛。”
　　“……”
　　另一边。
　　黎非晚录完视频就回来了。
　　见到乔挚也在，她笑着和少年打了声招呼。
　　乔挚被宿O淡淡瞥了一眼后，忙起身把黎非晚的位置还给她，自己默默地坐到了旁边。
　　宿O对后面的节目兴趣不大，于是撑着下巴斜坐在座椅上，懒洋洋地问黎非晚：“走吗？”
　　黎非晚将相机挂在脖子上，闻言转头看向同桌：“你不想看了吗？”
　　宿O不冷不淡地应了一声：“嗯。”
　　黎非晚看了看台上，斟酌之下，点了点头：“那就走吧。”
　　几人一同离开礼堂。
　　黎非晚还要去找文委，把相机还给她。
　　到后台的时候，曹严华和柳思柔正站在一起，少年手中还抱着束花。
　　三班的男生聚在一块儿起哄，显然这是一个告白现场。
　　牧昱佟也在，身着西装领带的少年见到宿O，便直接走了过来：“小七嫂，你怎么来了？”
　　宿O微侧头朝着身旁的黎非晚看去：“陪她来的。”
　　见牧昱佟态度温和地和宿O说话，柳思柔眼底闪过一丝嫉妒，面上却含羞带笑地拒绝曹严华道：“对不起，严华，你很好，可我现在高三了，得把注意力都放在学习上。”
　　曹严华没有勉强，表情淡淡道：“让你为难了。”
　　“但是花很好看，我就收下了。”柳思柔将对方送的花收了下来，笑容温柔，“谢谢你。”
　　曹严华没说什么，只摇了摇头，而后转身走了。
　　三班的男生面面相觑，没几秒也跟了上去。
　　黎非晚去把相机还给了文委，宿O便不打算久留，抬脚离开了。
　　乔挚和黎非晚自然紧随其后。
　　从后台出来，乔挚说：“老大，你们饿不饿？我请你们吃饭。”
　　黎非晚摇摇头：“我最近减肥呢。”
　　乔挚的主要目标也不是她，而是宿O：“老大，你呢？”
　　宿O这次破天荒地没拒绝：“地点。”
　　乔挚顿时眼前一亮：“我现在就定位置。”
　　他本来都做好了被老大拒绝的准备，没想到老大竟然答应了。
　　看来老大今天心情挺好的。
　　往校门口走的时候，宿O接到了个电话。
　　是黄玉峰打来的。
　　“OO，你给我的那个名片怎么是陈总的啊？”
　　宿O尾音微挑：“嗯？你联系他了？”
　　“不是。”黄玉峰说，“打错了。”
　　他妻子的娘家人寄了点土特产过来，听说身体差的人吃了对身体好，他便想给外甥女送点。
　　拨通名片上的电话，等对方接起，他才发现打错了。
　　陈总在手机那头问他是如何拿到他的电话号码的。
　　他说是外甥女给的。
　　“你外甥女叫什么？”
　　黄玉峰想着名片可能是OO从蔺家那里得到的，陈总应该不认识OO，所以就把宿O的名字告诉了对方。
　　对方沉默了几秒，然后问起了他现在的工作。
　　“陈总居然问我愿不愿意去他的公司做工程部的副部长。”


第147章 吃饱才有力气减肥
　　“我一个大字不识几个的大老粗，哪儿适合做什么工程部的副部长？”黄玉峰在手机那端憨笑了两声。
　　宿O皱眉：“所以你拒绝了？”
　　黄玉峰：“你小舅妈让我再考虑考虑。”
　　宿O淡淡地应了一声：“嗯。”
　　好在她那位小舅妈虽然行事怯懦了些，但还算是明事理。
　　黄玉峰又说要给她送特产，宿O拒绝了。
　　黄玉峰固执道：“OO，这是小舅的一点心意。”
　　无法推诿的宿O只能说：“我让人去拿。”
　　“行，那小舅给你留着。”
　　“嗯。”
　　挂断电话，三人也来到了乔挚预定的餐厅。
　　乔挚知道宿O喜欢清静，所以让老板开了个包厢。
　　把菜单递给对面的女孩，乔挚先点了三杯饮料。
　　宿O只随意点了两个清淡的菜，就将菜单给了黎非晚。
　　黎非晚咬着果汁的吸管，小声说：“同桌，我减肥呢……”
　　宿O语气平淡道：“吃饱才有力气减肥。”
　　黎非晚：“……”
　　她竟觉得无法反驳？
　　一旁的乔挚还点头道：“老大说得对。”
　　最后，黎非晚只得点了几道低热量的菜。
　　在等待上菜的过程，黎非晚好奇地问起了乔挚以后要去哪所大学。
　　乔挚看了眼表情淡漠地玩着手机的女孩，一副玩世不恭的态度，笑道：“还没想好。你呢？”
　　黎非晚目标明确地开口：“喻城大学。”
　　她爸爸不舍得她去外地上大学，所以她已经做好了留在本地的准备。
　　黎非晚看向宿O，问出了乔挚最想问的话：“同桌你呢？”
　　“嗯？”女孩目光探究地抬起头，反应过来黎非晚问的是什么后，略思忖了几秒，声音清冷，“喻大。”
　　乔挚紧跟着说：“我也去喻大。”
　　黎非晚疑惑地看了他一眼：“你不是说你还没想好吗？”
　　乔挚面不改色道：“刚想好的。”
　　作为一个优秀的小弟，当然是老大去哪儿，他就去哪儿。
　　但喻城大学也并不是想考就能考的。
　　好歹是全国排名前八的名牌高校，每年的录取分数都在650分以上，就乔挚目前的成绩来看，最多只能考喻城大学――最近的二本院校。
　　乔挚显然也意识到了这点，不过他的文化分虽然不怎么样，但体育分却足够他踏入喻城大学体院的门槛。
　　值得一提的是，乔挚这家伙还是一中的篮球队队长。
　　这也是为何周扒皮每次都因他逃课打架气得半死，却也没把他开除的原因之一。
　　因为乔挚是学校的篮球队主力。
　　前两年一中和其他学校的篮球比赛，就是乔挚带队打赢的。
　　黎非晚对此有所耳闻，于是问了一句：“乔学长，你们今年还要和体校的打比赛吗？”
　　“不打了。”周扒皮最是看重高三的学生，哪还会让他们放弃学习的时间，去和体校的打比赛。
　　反正一中已经在前两年的比赛中拿了个奖杯。
　　今年就让给体校那群小子吧。
　　吃饭的期间，基本是黎非晚和乔挚在说话，宿O间或应上一两句。
　　即便如此，乔挚也已经心满意足了。
　　吃过饭，宿O让佣人不用再给她送晚餐，随后三人一同回了学校。
　　乔挚送宿O和黎非晚到寝室楼下才离开。


第148章 腰也细得要命
　　高二三班在这次演出中获得了一等奖。
　　为了表彰大家这几天的付出，唐允文自掏腰包请大家喝奶茶。
　　教室里顿时一片欢呼。
　　只有黎非晚皱了皱小脸，她还在减肥啊。
　　晚自习照样是做试卷。
　　但喝着奶茶的同学们却没再像早上那般唉声叹气，反而心里还挺满足的。
　　唐允文无奈地摇头笑了笑，都还是一群孩子呢。
　　宿O没动桌上的奶茶，黎非晚亦然。
　　放学的时候，乔挚过来找宿O，却被塞了两杯奶茶。
　　乔挚：“？？”
　　老大这是……给他买的？
　　乔挚脸上的笑容还未绽开，就听黎非晚说：“唐老师请我们全班同学喝奶茶，但同桌不爱喝，我又要减肥，所以……”
　　说到后面，黎非晚都有些不好意思了。
　　乔挚：“……”
　　原来我只是个无情的垃圾桶？
　　……
　　公寓里。
　　蔺臻嵘早已下班回来。
　　宿O洗了个澡，自然而然地靠在男人身上看书。
　　触碰到女孩的肌肤有些微微发烫，蔺臻嵘眉头皱起，抬手在她额角试探。
　　体温确实有点高。
　　男人沉声开口道：“你发烧了？”
　　宿O抬起眸子，眼神似乎有些茫然：“嗯？”
　　蔺臻嵘将女孩抱放在腿上，面对面地用额头去测女孩的体温：“有些烫。”
　　宿O慵懒地搂住男人的脖子，小小地打了个呵欠。
　　男人眉头紧蹙：“身子难受吗？”
　　“有点。”
　　见女孩点了点头，蔺臻嵘立即吩咐佣人道：“去叫医生。”
　　佣人转身去了。
　　蔺臻嵘则抱着女孩回了房间，将人放在床上，他起身去浴室拿了条干净的湿毛巾。
　　按理说，女孩刚洗完澡，浴室里应该还残留着一丝热气。
　　可浴室里却清冷至极。
　　蔺臻嵘敛眉，还不等他深思，佣人就领着医生来了。
　　量过体温，确实是发烧。
　　好在发现得及时，烧得不是很严重，只需要输几个小时的液就可以了。
　　看着躺在床上病殃殃的女孩，蔺臻嵘语气冷淡地说：“明天在家休息。”
　　宿O点了点小脑袋，脸色苍白病态，颜色同样浅淡的薄唇轻启：“冷。”
　　蔺臻嵘示意佣人把空调的温度调高，下一秒却见女孩朝着他伸出手，显然是要抱。
　　蔺臻嵘：“……”
　　一生病就撒娇，小娇气包。
　　男人在床边坐下，俯身将女孩抱进怀里，顺手又把被子拉高，彻底将女孩裹得严严实实。
　　宿O用侧脸在男人的胸膛蹭了蹭，扎着针的那只手被男人禁锢着，无法自由活动，她只能伸出还能动的那只手抓着男人平整干净的衬衫。
　　蔺臻嵘只当女孩这是在撒娇，等打完吊针，他准备起身离开时，才发现自己根本走不开。
　　他的衣角还被女孩抓在手里。
　　要是强行扯出来，肯定会把女孩弄醒。
　　现在摆在他面前的只有两条路。
　　一是脱下衬衫，**着上身回自己的房间。
　　二是留在这里陪女孩睡。
　　蔺臻嵘：“……”
　　除了第二个选择，他还有得选吗？
　　垂眸看着女孩精致漂亮的睡颜，蔺臻嵘惩罚般地低头在她嘴唇咬了一口。
　　并不重。
　　说是咬，不如说是轻啄。
　　出乎意料的是，女孩的唇软归软，却又冰凉得出奇。
　　腰也细得要命。
　　男人低声道：“就是个小金碗……”


第149章 这是妻管严
　　翌日。
　　蔺臻嵘让秘书将今天必须处理的文件都拿了过来。
　　显然是要在家办公。
　　宿O挂断黎非晚打来的电话，撑着下巴看正在开视频会议的男人。
　　工作中的男人向来是不苟言笑的，俊逸的眉宇间隐隐裹携着几分不悦，似乎是对会议内容有些不满。
　　极其流利的法语自那双菲薄的唇吐出，嗓音低沉又略显沙哑。
　　等男人严词厉色结束了这场视频会议，宿O才朝男人那边挪过去。
　　她抱着男人的手臂，脑袋靠在男人的肩膀上，神情还有些病殃殃的：“去温泉会馆吗？”
　　蔺臻嵘低头看向依偎在自己身上的女孩，先将笔记本电脑合上，而后抬手在女孩的额头摸了一下，没有发烧。
　　再想到女孩的话，男人微眯起眼眸：“程决跟你说的？”
　　宿O点点头：“嗯。”
　　蔺臻嵘忽地皱起眉，程决这家伙……
　　但见女孩有兴趣，蔺臻嵘勉强压下那点薄怒：“想去？”
　　女孩轻轻地应了一声：“嗯。”
　　蔺臻嵘只好打  奇!书!网!w!w!w!.!q!i!s!u!w!a!n!g!.!c!o!m  电话给程决，让对方去安排。
　　程决想也不想地就应了下来。
　　他本来就打算邀请七哥过来玩，而且温泉会馆现在还没正式对外开放，比较清静，最是适合洁癖严重的男人。
　　挂断电话，蔺臻嵘拍拍女孩的发顶，示意道：“去换衣服。”
　　“你帮我挑。”
　　女孩真是被他养得越发娇气了。
　　蔺臻嵘一言不发地抱起女孩，往房间走去。
　　宿O每日穿得最多的就是校服，但衣帽间里却挂满了各种奢侈品牌的新款服饰，从戴的发饰到穿的鞋袜，应有尽有。
　　蔺臻嵘给女孩挑了条白色的连衣裙，粉色的领结系成可爱的蝴蝶结，腰间系着根腰带，更衬女孩的腰细得盈盈一握。
　　为了搭配这套连衣裙，宿O将头发扎成两个低马尾，本就才十八岁的女孩越显年纪小。
　　看到女孩这身装扮，黎叔笑呵呵道：“宿小姐不管穿什么都好看。”
　　宿O坐在椅子上，由着佣人帮她穿鞋，闻言看了眼已穿戴完毕的男人：“是七爷挑的衣服好看。”
　　黎叔笑眯眯地点点头：“七爷眼光一直很好，这套甜美可爱风的连衣裙穿在宿小姐的身上，衬得宿小姐跟十五六岁一样。”
　　穿好鞋的宿O在原地蹦Q了两下：“黎叔，我们走了。”
　　黎叔笑着应道：“好的，祝您玩得开心。”
　　有蔺臻嵘在，女孩平时坐的轮椅便没有带上。
　　不过倒是把医生给带上了。
　　公费出去玩，医生自然是没意见，背着医疗箱乐呵呵地跟着一起去了。
　　温泉会馆开在了比较安静的郊外，且是在一座山的半山腰上。
　　程决早就到了，除了他以外，还有林寐。
　　见蔺臻嵘下车后又转身将女孩抱下来，程决和林寐面不改色，想必是已经习以为常了。
　　谁让宿O长得好看呢？
　　又谁让七哥是个颜控呢？
　　“七哥，小七嫂。”程决弯着一双桃花眼迎上去，打招呼道。
　　林寐也紧跟着问好。
　　程决说：“给你们安排了风景最好的房间，七哥，要去看看吗？”
　　蔺臻嵘垂眸看向怀中的女孩，见她点点小脑袋，这才应道：“嗯。”
　　林寐：“……”
　　七哥，你这是……妻管严？


第150章 见色忘友
　　程决安排的房间比较靠里面。
　　但正如他所说的那般，从这间房间看出去的风景是最好的。
　　而且还有个室内温泉池，来之前，程决让人往里面加了牛奶。
　　程决说：“小七嫂一会儿在这里泡就行。”
　　至于他们三个大男人，自然是去泡室外的那个大温泉池。
　　宿O轻飘飘瞥了他一眼，伸出手勾住蔺臻嵘修长的手指，仰头看着男人道：“你陪我吗？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　程决凑过来，揽着蔺臻嵘的肩膀，笑眯眯地说：“小七嫂，你这是在考验七哥的忍耐力啊。”
　　宿O的视线落在了他搭在男人肩膀上的那只手，眸里渐渐地浮现一抹冷漠的阴鸷。
　　程决忽然觉得背脊生起一股刺骨的寒意。
　　怎么回事？
　　空调开低了？
　　蔺臻嵘面无表情地将好友的手拿开，旋即缓缓在她面前蹲下身子，和女孩平视：“我在房间里等你。”
　　这话的意思就是他不和程决他们一起去泡温泉。
　　宿O眼底刚结冰的寒霜霎时融化，眼神里只剩下无辜：“我们可以一起……”
　　蔺臻嵘沉声打断女孩道：“不行。”
　　女孩眼里的光顿时黯淡了下去，就连那张小脸也不复先前的光彩。
　　这么想和他一起泡温泉吗？
　　蔺臻嵘心里忽然一软，开口道：“我们还未结婚。”
　　女孩年纪小，不懂事，所以他得多为女孩考虑。
　　宿O：“可我们订婚了。”
　　蔺臻嵘的语气颇为无奈：“你还小。”
　　宿O低头看去：“哪儿小？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　他不是说那里小。
　　听着他七哥和宿O的对话，程决憋笑憋得肚子疼。
　　“小七嫂，七哥的意思是你年龄还太小，他要是现在就对你下手，那就是不做人。”
　　蔺臻嵘扭头瞪了他一眼，要你多嘴。
　　女孩却像是听明白了程决的话一般，清冷的声线里裹携着一丝软糯：“那你准备什么时候对我下手？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　一旁看热闹不嫌事大的程决幽幽地替男人回答：“至少也要等小七嫂你二十岁的时候吧。”
　　也就是到法定结婚年龄的时候。
　　宿O没对程决的擅自开口表现出什么不满，反而神色认真地说：“可我不一定能活到二十岁。”
　　这话一出，不止蔺臻嵘面色一怔，就连程决也愣住了。
　　显然是没想到女孩竟早知道自己寿数有限。
　　也是，喻城谁不知道宿家有个病美人，且天妒红颜，从小就体弱多病，还曾被预言活不过十八岁。
　　但宿O不仅活到了十八岁，甚至身体还比以前好了许多。
　　反应过来的蔺臻嵘厉声低斥道：“不准胡说。”
　　宿O满不在意地应了一声：“哦。”
　　见女孩神色不对，以为是自己方才的严词厉色吓到了她，蔺臻嵘敛眉，为了哄女孩，最终答应道：“我陪你一起泡。”
　　宿O抬起眸子：“真的？”
　　蔺臻嵘淡淡颔首：“嗯。”
　　女孩眼睛里的光再次亮了起来，漂亮的小脸也越加夺目，看着他的目光就像松鼠看到了松果一般，流光溢彩。
　　蔺臻嵘轻咳了一声，余光瞥到程决还在，眉头不禁皱起，仿佛在问：你怎么还在这里？
　　程决：“……”
　　七哥，你要不要这么快就见色忘友？


第151章 不可能再看得上别人
　　被自家七哥用冰冷的视线赶出来的程决只能苦逼地去找林寐。
　　泡温泉最不能少的就是红酒。
　　林寐特意从家里的酒窖里拿了瓶红酒，刚才就是去找人拿酒杯了。
　　见只有程决一个人回来，林寐轻而易举地将瓶塞打开，随口问道：“七哥呢？”
　　程决接过酒杯，示意林寐倒酒：“陪宿O泡室内温泉。”
　　林寐挑眉：“七哥这是彻底栽了？”
　　程决耸了耸肩，仰头喝了一口酒：“显而易见。”
　　“但宿O的身体……”林寐略有迟疑道。
　　程决往后一靠，施施然开口：“放心吧，七哥有分寸。”
　　林寐晃了晃酒杯里颜色鲜艳的红酒，饶有兴趣地笑了：“七哥有分寸，却不代表宿O无所求。”
　　程决侧眸，朝着好友看去：“什么意思？”
　　林寐不答反问道：“你觉得，宿O的病能治吗？”
　　“能治早就治了。”
　　“这场联姻说好听点是宿家和蔺家缔结两姓之好，但任谁都看得出来，这不过是宿家卖女求荣而已。”林寐嘴角噙着的笑意带着几分讥诮，“你说，要是宿O当真病逝了，宿家该如何？”
　　都是聪明人，程决一听就明白了，手指在杯沿敲了敲，语气幽幽：“两个选择，再送一个女儿给七哥，不过前有宿O这个病美人，七哥应该也不可能再看得上别人。”
　　抿了抿酒香醇厚的红酒，程决继续道：“最好的办法就是，让宿O生下七哥的孩子，有这个孩子在，就算宿O当真没了，看在孩子的份上，七哥也不会置宿家不管。”
　　林寐举起手，两人隔空碰了碰酒杯：“依照七哥现在对宿O的态度，第一个选择肯定行不通。”
　　“但第二条路……”程决意味不明地低笑了一声，“在七哥这里也行不通。”
　　现在七哥把宿O当金疙瘩似的护着，怀孕对女孩的身体负担又极重，因此七哥绝不可能做出这种伤害宿O身体的事。
　　程决补充了一句：“据我所知，七哥现在还没把人吃干抹净。”
　　林寐也跟着笑了：“七哥这是还想做个人？”
　　程决眉头一挑：“不然？”
　　“七哥的忍耐性，你我都清楚，但宿O是怎么想的，尚且未知。”林寐平日看着玩世不恭，但心思却最是深沉。
　　闻言，程决敛了几分笑意：“她知道自己活不久。一个命不久矣的人，你觉得她能想些什么？”
　　没人想死，但从宿O的态度中可以看出，她并不在意生死。
　　甚至不在意自己的病能不能治好。
　　程决又恢复了往日的风流不羁：“林妹妹，你要相信七哥的眼光。”
　　他看上的人，不可能是个心机深重的蛇蝎美人。
　　林寐别的不担心，就担心他七哥颜控属性控制不住，为色所迷。
　　……
　　蔺臻嵘对两位好友的担忧毫无所知。
　　出门之前，佣人帮女孩准备了泳衣还有洗漱用品之类。
　　蔺臻嵘不喜别人进入他的领地，因此没叫人进来帮忙收拾，而是自己动手把女孩的东西分门别类。
　　宿O坐在床上看着男人忙碌的身影，忽然开口问了一句：“泡温泉是不是要全裸？”
　　听到女孩的话，蔺臻嵘的动作顿时就僵住了。


第152章 泡温泉
　　半晌后，男人喑哑的嗓音响起：“不用。”
　　“哦。”女孩平淡的声音里似乎藏着一丝失望。
　　蔺臻嵘：“……”
　　捏了捏眉心，蔺臻嵘将女孩的浴衣拿过来，放在她旁边：“先去换衣服。”
　　宿O乖乖点头，站起身来踮脚在男人脸上亲了一口：“谢谢。”
　　亲完，不管男人是什么反应，自己抱着浴衣去换衣间了。
　　留下男人站在原地久久未回过神。
　　不知是不是男人吩咐过，佣人给她准备的浴衣也是可爱甜美系的。
　　是她平时表现得太过……小白兔了吗？
　　宿O将头发绑成个丸子头，看着镜子里脸色苍白，眉眼清冷的女孩，无声地弯了弯唇角。
　　但不可否认的是，男人似乎挺喜欢的？
　　转身准备出去时，她放在梳妆台上的手机震动了一下。
　　是林立修给她发的资源包。
　　“大神，这些可是我的珍藏，有些种子都绝版了，但内容绝对够那个！”
　　宿O接收过后打字回复：“谢了。”
　　“不客气。”林立修还挺八卦，“不过，大神你要这个做什么？我一直以为只有男人才看这个……”
　　没想到大神作为女孩子竟然也会看。
　　宿O靠着墙，言简意赅地回复：“学习。”
　　林立修：“？？”
　　学习什么？
　　不会是学习视频上那些姿势吧？
　　卧槽！
　　差点忘记大神是有男朋友的人了。
　　不过竟然要身为女孩子的大神来学习，大神的男朋友技术是有多差啊。
　　自觉探索到真相的林立修不禁为大神痛心疾首了一把。
　　真是委屈大神了。
　　不知道林立修脑补了些什么的宿O没再看手机，裹着宽松的浴衣就出去了。
　　在她换衣服的空隙，蔺臻嵘也换上了自带的浴衣，修长笔直的双腿裸露在外。
　　女孩的目光如同有实质般，从上至下地将男人扫视了一遍，就像是狩猎的猎人在打量掉落陷阱的猎物一般。
　　但只能窥探到猎物一点皮毛的猎人却对此不是很满意。
　　宿O语气认真地开口问：“为什么要穿浴衣？”
　　蔺臻嵘不明所以地看了女孩一眼，就听女孩接着启唇。
　　“反正待会也要脱……”
　　“闭嘴。”
　　……
　　温泉是用的活水，再加上还未对外开放，因此还算干净。
　　宿O坐在温泉池边的躺椅上，目光灼灼地盯着男人褪去浴衣，露出精壮的身材以及分明的腹肌。
　　她的视线渐渐地往下……
　　无法无视女孩眸光的蔺臻嵘干脆利落地走进温泉池，借助水波隔绝了女孩炙热的视线。
　　宿O淡淡地收回目光，倒也不觉得可惜。
　　该看的，她已经看过了。
　　细白的手指解开浴衣带子，浴衣便从肩头慢慢地滑落在地。
　　冰肌玉骨，肤白貌美……
　　女孩当真担得起病美人之称。
　　不止长相绝色，就连身体也……
　　蔺臻嵘耳尖微红地别过脸去，不再看女孩一眼。
　　但宿O偏生不如他愿，站在温泉池边上，用圆润可爱的脚尖撩拨了下水，随即很快又缩回脚，朝着男人看去：“烫。”
　　不轻不重的一个字，落在男人耳里却软糯得过分。
　　又撒娇。
　　蔺臻嵘面无表情地心想。
　　旋即站起身，朝女孩伸出手去，低哑的声音极富有磁性：“过来。”


第153章 这些事只能你对我做
　　宿O乖乖地被男人抱下水。
　　手下是一片光洁细腻的肌肤，没了衣物的阻隔，更能直观地感受到手中握着的腰肢细得不行。
　　蔺臻嵘面不改色地将女孩放在冒着热气的温泉池里。
　　在将女孩放下的那一瞬，女孩的脚不经意从他脚腕擦过。
　　蔺臻嵘的动作顿时僵住了，垂眸朝着怀中的女孩看去。
　　却对上了女孩波澜无惊的眸子。
　　隐隐还带着一丝不明所以。
　　蔺臻嵘：“……”
　　看来不是故意的。
　　坐在温泉池里，水波涟漪，晕开了一丝暧昧的气息。
　　宿O单手支着额角，幽深的目光不加掩饰地看着身旁的男人。
　　蔺臻嵘背脊僵硬如同雕塑，侧眸朝着女孩看了一眼，果不其然对上了女孩无比炙热的视线。
　　那双透澈漂亮的眸子褪去了平日里的清冷淡漠，反而微微发亮，像是暗沉已久的潭底泄露进了一丝阳光。
　　这样的表情出现在女孩脸上的次数并不多，更多的是病殃殃的模样。
　　而毫无疑问，这样的女孩更漂亮，更惊艳，也更令人……
　　蔺臻嵘心念微动，伸出手，捏住女孩的下巴，俯身吻了上去。
　　女孩的唇是与她本人截然相反地柔软，也许是体质的缘故，唇面的温度略凉，但内里却温软得一塌糊涂。
　　宿O平静地接受着男人的亲吻，眼里却浮现着一丝淡淡的笑意。
　　这时，男人低沉沙哑的声音，贴着她的锁骨响起：“真乖……”
　　话音落下不久，男人像是如梦初醒一般，瞬间将手掌从女孩的腰腹拿开。
　　抬眸看向女孩。
　　只见脸颊被热气晕染得带上几分粉晕的女孩眨了眨眼，仿佛不知道发生了什么。
　　蔺臻嵘暗骂了一声：禽兽！
　　摸了摸女孩的发顶，男人低低地咳了一声：“吓到你了？”
　　宿O摇摇头：“没有，挺舒服的。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　女孩又开口问：“要继续吗？”
　　男人耳根稍红地别过脸去，而后不知想到什么，又转头严肃地对女孩道：“刚才的事，不准别的男孩子对你做，知道吗？”
　　她又不是真的什么都不懂。
　　宿O在心里暗叹了一声，该说是她装小白兔装得过分成功了吗？
　　“知道。”女孩用清冷的声线幽幽道，“这些事只能你对我做。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　这么说……也没错。
　　温泉不能泡得太久，宿O的皮肤又娇嫩得很，水温稍高一些，就开始泛红。
　　当真娇气得跟富贵花似的。
　　蔺臻嵘去拿了浴巾，把女孩裹成一团抱出温泉池。
　　温泉池水虽还算干净，但洁癖极重的蔺七爷还是去冲了个澡，且给女孩放了热水泡澡。
　　宿O乖巧地裹着浴巾坐在椅子上，白皙的双脚踩在坐垫上，抱着膝盖，小小的一团，漂亮的小脸上没有什么表情，只一双清澈的眼睛随着男人的动作而转动。
　　蔺臻嵘将倒好的热水递给女孩，碰了碰她的额头：“冷吗？”
　　屋里虽然开了空调，但宿O现在只裹了条浴巾，蔺臻嵘还是担心她冷着。
　　好在触碰到的肌肤不凉也不烫。
　　宿O捧着水杯，慢慢地喝了口水，然后当着男人的面打了个大大的喷嚏。
　　蔺臻嵘的脸色霎时就变了。


第154章 小病小痛是正常的
　　医生被急匆匆地叫过来。
　　就连程决和林寐都惊动了。
　　两人晚几分钟到。
　　一进屋就看见宿O躺在床上，盖着被子，只露出一张苍白的小脸。
　　而蔺臻嵘则神色阴沉地坐在一旁，等着医生给女孩做检查。
　　林寐开口问：“怎么了？”
　　医生拿着体温计看了看：“没发烧，可能只是着凉了。”
　　见男人脸色还未缓和，医生宽慰道：“宿小姐身子骨弱，偶尔有些小病小痛是正常的。”
　　蔺臻嵘目光沉沉地看了眼医生：“要吃药吗？”
　　“最好不要。”医生解释道，“宿小姐本来就是喝药长大的，身体难免会产生抗药性，降低免疫力，所以我建议先别吃药。”
　　蔺臻嵘侧头朝着除了刚才那个喷嚏，没再有任何不适的女孩看去，面无表情地点点头，示意医生先出去。
　　听了蔺臻嵘和医生的对话，林寐和程决还有什么不明白的？
　　林寐看了看一脸淡定地躺在床上的女孩：“小七嫂这是又病了？”
　　程决饶有兴味地弯着一双风流多情的桃花眼：“显而易见。”
　　“怎么好端端的又病了呢？”果然不愧是病美人。
　　程决拍了拍林寐的肩膀：“行了，别打扰小七嫂休息了。”
　　没看见七哥的目光越来越冷了吗？
　　林寐：“……”
　　对上蔺臻嵘氤氲着森寒冷意的眸子，林寐瞬间站直了身子，就差敬礼了：“那七哥，你好好照顾小七嫂，我们先出去了。”
　　说完，脚不停地转身走了。
　　倒是程决意味深长地扫了两人一眼，也不知脑补了些什么东西。
　　等屋里只剩下两人的时候，宿O又小声地打了个喷嚏。
　　蔺臻嵘的眉头皱得更深了。
　　女孩抬眸看向他，鼻音略重，使得语调软乎乎的：“要抱。”
　　蔺臻嵘起身，坐在床沿，将女孩连人带被子地抱在怀里。
　　宿O却不依，幅度不大地挣扎了两下：“我想抱着你睡。”
　　男人顿了顿，最终还是顺着女孩的意思，侧躺在床上，一言不发地给女孩充当抱枕。
　　可即便如此，女孩也还不满意，抓着他的手环住她的腰，闭上眼睛道：“拍拍。”
　　要求还挺多。
　　蔺臻嵘轻轻拍着女孩的后背，听着身边女孩轻微的呼吸声，莫名生出了一种岁月静好的感觉。
　　……
　　宿O醒来的时候已经是晚上了。
　　似乎是怕她醒来找不到人，蔺臻嵘还在房间里。
　　压着声音和公司的高层开视频会议。
　　掀开被子下了床，女孩穿着带帽子的嫩黄色睡衣，走到男人的身边，缓缓地蹲下身，将下巴搁在男人的大腿上。
　　蔺臻嵘垂眸看向女孩，将电脑屏往另一边推开，抬手揉了揉女孩的头发：“醒了？”
　　宿O点点小脑袋，刚睡醒的神情还带着几分茫然。
　　生动又鲜活。
　　怕女孩蹲久了脚麻，蔺臻嵘直接伸手把人抱放在腿上，开口道：“饿了？”
　　宿O搂住男人的脖子，用侧脸在男人的侧颈蹭了蹭，撒娇似的：“嗯。”
　　余光落在还开着的电脑上，“你不忙了吗？”
　　男人修长的手指在关机键上一按，电脑便强制关机了。
　　视频那边的高层还想再听听蔺总和突然出现的女孩说些什么，然后就发现视频断开了。
　　高层：“……”
　　那个女孩到底是谁啊？


第155章 生气的黎非晚
　　从温泉会馆回来后，蔺臻嵘一直注意着女孩的身体情况。
　　虽然打了几个喷嚏，但好在没有发烧。
　　以防万一，黎叔让佣人熬了碗姜汤给女孩喝。
　　白天睡了一觉，宿O的精神还算不错。
　　晚上帮林立修处理了个单子之后，她便睡了。
　　……
　　第二天。
　　宿O如往常一般来到教室。
　　黎非晚的书包在桌上，人却不在座位上。
　　直到上课前十分钟，女生才一脸愤愤不满地走进来。
　　即使是见到宿O，女生脸上的表情也只是稍微缓和了些。
　　宿O略抬起眸子，看了她一眼：“怎么了？”
　　没等黎非晚回答，前桌的女生就转头对她说道：“方忧的父母在老师办公室闹事呢。”
　　“方忧？”这个名字好像有些耳熟。
　　似乎是他们班上的一个女同学？
　　黎非晚知道她对班里同学还不了解，于是边比划边解释道：“就是坐在第一排，戴着副眼镜，个子矮矮的女生。”
　　也是他们班上成绩最优秀的一个女生。
　　前桌说：“她父母说是家里没钱，不让她再读书了，所以在办公室里跟老唐掰扯呢。”
　　黎非晚和方忧是一个寝室的，对方忧的家庭情况还算了解，确实不是很富裕。
　　但从今天她父母的穿着打扮来看，肯定也还不到没钱供孩子上学的地步。
　　黎非晚先前不小心听到了些方忧和她父母打电话时说的一些话，因此知道点内情，这也是女生之所以这么生气的原因。
　　“他们就是想让方忧退学去找工作，赚钱养她哥哥。”
　　方忧还有个被家里面宠坏的哥哥，二十多岁的人了，还躺在家里等父母养他。
　　方家父母却不觉得这有什么不对，反正家里又不是养不起来。
　　可儿子年纪大了，到了该娶妻的时候，方母好不容易给相看了一个，儿子也喜欢，可女方家开口就要十万的彩礼钱，这对于家境只能算是一般的方家可不是一笔小数目。
　　于是，两口子一合计，就把主意打到了女儿的身上。
　　让她先出去工作个几年，等她哥哥娶了媳妇买了房再接着回来读书也不迟。
　　方忧性子弱，也不敢忤逆父母，小声地抗议了两句，可依然改变不了结果。
　　于是，就有了今日方家父母来学校给女儿退学一事。
　　宿O听了前因后果，面上一如既往的清冷淡漠。
　　黎非晚虽然为此感到愤懑，但这是人家的家事，她能做的也就是生闷气而已。
　　不知道方家父母是怎么闹腾的，最后方忧还是退学了。
　　女生回教室收拾书包时，黎非晚还是没忍住拦住了她：“你真愿意退学吗？”
　　方忧缩了缩脖子，看了眼她，抿着嘴没说话。
　　明显就是一副不想退学的模样。
　　黎非晚刚准备开口说些什么时，方母在教室门口叫方忧快点，方忧就低着头跟着母亲走了。
　　宿O撑着下巴，淡然地将这一幕收入眼里，表情没有一丝变化。
　　黎非晚垂头丧气地回到位子，情绪低落得不行。
　　其他同学也是如此。
　　唐允文拿着教案进来，见大家兴致都不高，想也知道是受到方忧同学的事的影响。
　　他也没说什么心灵鸡汤，干脆搬来椅子，坐在讲台上跟同学们讲他以前上学时的故事。


第156章 差点小命不保
　　放学时，班上的同学还在讨论这事。
　　中午纪迟砚来接黎非晚，发现女生心情不佳，侧眸朝着宿O看了一眼。
　　宿O双手抄在校服兜里，表情淡淡的，没说话。
　　黎非晚跟宿O挥手告别，然后乖乖地跟着少年走了。
　　孙绍卿自从上次被纪迟砚揍了一顿后，心里一直憋着股怒气，想要把场子找回来。
　　但听说宿O是乔挚和牧昱佟罩着的，又不敢随意动手。
　　这次看到女孩，只怒瞪了她一眼，随后就阴沉着脸上了车。
　　似乎是站累了，宿O靠着路边的站牌，站姿随性又恣意。
　　一身清冷漠然的态度透着不好惹的气息。
　　这时，不远处的小巷子里传来了打斗的声音。
　　穿着校服的两名少年被几个高大的黑衣男人围着，凌厉的拳头带着破风声朝着少年砸来。
　　偏头躲过，但对方显然是练家子，很快又挥拳过来。
　　乔挚一边艰难应对，一边扬声冲另一个少年喊道：“曹严华！你他妈都招惹了些什么人？”
　　妈的！
　　疼死他了！
　　曹严华此时的表情不像平时那般淡然，面容冷傲，眉宇间敛着一股凶狠。
　　他的身手显然比半吊子的乔挚好多了，即便是应对三个人，也还算自如。
　　反观乔挚那边，胸口已经挨了几拳。
　　低骂了一声，乔挚狼狈地往旁一滚，躲过了对方下了狠劲的一脚。
　　早知道就不管曹严华这家伙的死活了。
　　不等乔挚喘口气，两个黑衣男人又再次出手。
　　其中一人甚至还掏出了一柄匕首，趁乔挚不注意时，匕首直往他的腹部捅去……
　　“砰――”
　　一个书包从旁边砸过来，不偏不倚地将男人手中的匕首砸掉在地上。
　　听到声响的乔挚低头看去，见到那柄闪着寒意冷光的匕首，立马骂了一声：“艹！”
　　身后传来冷清至极的声音：“白痴，躲开！”
　　乔挚下意识往旁侧一闪，躲过了黑衣男人来势汹汹的一拳。
　　紧接着，余光瞥到一枚像是刀片一样的东西从他耳旁掠过，精确无比地划伤了黑衣男人的手腕。
　　乔挚趁机一脚踹在男人的肚子上，疼得对方弯下腰往后退了几步。
　　又是一抹亮光闪过，从后方偷袭他的那人脖颈擦过，血液顿时就渗了出来。
　　有了第三人的协助，乔挚这边应对起来也没那么难了，三拳两脚地把他这边的两个人揍趴下，然后就去帮曹严华。
　　等这场打斗结束，曹严华面不改色地报了警。
　　乔挚看见后，气急败坏地骂道：“艹？你丫怎么不早点报警？”
　　害他被揍了那么多下！
　　还差点小命不保。
　　刚经历过一场打斗的曹严华周身还带着狠厉的煞气：“没来得及。”
　　这些人也没给他机会报警。
　　乔挚低骂了一句，忽然想起什么：“对了，刚才是谁帮了我们？”
　　转头朝着四周看去。
　　只见一身校服长裤的女孩懒洋洋地靠着墙，指间夹着一支点燃的烟，手中拿着烟盒，眉眼挺冷的。
　　“老大！”乔挚一脸惊喜，等看到女孩手中的烟时，又很快变了脸色，三两步迈过去，将女孩指间的烟给夺了下来，“老大，你身体不好，不能抽烟。”
　　宿O没什么表情变化，反手将烟盒塞少年兜里：“书包给我捡回来。”


第157章 你没机会了
　　乔挚回头看去。
　　粉色的书包孤零零地躺在地上。
　　快步跑过去，拍了拍书包上的灰尘，然后发现背带上有个脚印。
　　他抬脚踹人的时候好像是踩到了什么东西。
　　乔挚：“……”
　　想到他老大面无表情砸人脑袋的场景，乔挚不由得打了个寒颤。
　　他抬头看了眼被曹严华用对方的外套绑住手脚的几个黑衣男人。
　　拎着书包走过去，踢了其中一人一脚：“混蛋！把我老大的书包都给踩脏了。”
　　自认为甩锅成功的乔挚一脸不满地回到宿O的身边：“老大，都是这群王八蛋，把你书包都弄脏了。”
　　宿O轻飘飘瞥了他一眼，乔挚心下一紧，下意识挺直了腰板。
　　然而女孩什么都没说，神情淡漠地将书包接过来，微偏头看向靠墙站着用手机发消息的少年。
　　收回视线，宿O提醒乔挚道：“以后少逞强。”
　　今天如果不是有她在，少年这会儿已经进医院了。
　　被老大关心了。
　　乔挚笑眯眯地点头，随即想起什么：“老大，你怎么还没回家？”
　　他刚说完，宿O的手机就震动了一下。
　　是司机给她发短信，说是到学校门口了。
　　她将书包拎在手里：“走了。”
　　话落，女孩已转身朝着停靠在路边的黑色豪车走去。
　　直到女孩的身影随着车门的关上而消失，乔挚才将目光移开。
　　后面突然传来一个淡定的声音――
　　“你喜欢她。”
　　乔挚冷下脸，扭头瞪了眼少年：“关你屁事。”
　　曹严华随手把手机揣进兜里，没因对方恶劣的语气而产生任何不悦：“为什么不告白？”
　　少年这话没什么恶意，是真的挺疑惑对方为什么不告白。
　　平时在小弟们面前牛逼哄哄的乔哥在说起这事的时候，难得地流露出了一丝自嘲：“因为配不上。”
　　他不过是沙漠里众多的那一颗沙砾，而他老大却是夜空中最引人注目的繁星。
　　一个天上，一个地下，他除了仰望对方，根本无能为力。
　　听了少年的话，曹严华还煞有其事地点点头：“你确实没机会了。”
　　乔挚顿时黑了脸，自嘲是一回事，被别人说没机会又是另一回事。
　　这就如同自己可以说自己长得胖，长得丑，但别人这么说，心里就不乐意一样。
　　被少年剜了一眼的曹严华不明所以，接着道：“她有男朋友了。”
　　闻言，乔挚愣了愣，皱眉道：“牧昱佟？”
　　他和老大的绯闻不是澄清了吗？
　　曹严华摇了摇头：“不是。”
　　上次宿O的男朋友来接她的时候，他不经意看了一眼。
　　相貌俊美，气质斐然，浑身都透着矜贵的气度。
　　一看就不是乔挚这种还未涉世的少年比得上的。
　　而且从宿O对那男人的态度中可以看出，她很喜欢对方。
　　所以，他才会说乔挚没机会了。
　　“那会是谁？”乔挚的眉头紧皱，“为什么我从未听老大说过？”
　　他老大这般容貌，有谁配得上？
　　曹严华估摸着警察快来了，于是拿上书包，也准备离开：“牧昱佟叫她小七嫂。”
　　乔挚也想起了牧昱佟对宿O的称呼。
　　小七嫂？
　　难道他老大的男朋友是牧昱佟的七哥？
　　可据他所知，牧昱佟是家里的独子，根本没什么哥哥啊。


第158章 蔺总的小未婚妻
　　蔺臻嵘还在公司开会，因此中午没回来用午饭。
　　而是由佣人送过去。
　　宿O仰头将苦兮兮的中药喝完，随后把空碗递给佣人，对安排佣人送餐的黎叔说道：“我去送。”
　　穿着正装，戴着副白手套的黎叔闻言笑说道：“宿小姐，这些小事让佣人去做就行，您身子骨弱，在家歇着就好。”
　　宿O表情淡淡地再次重复道：“我去送。”
　　明明在七爷面前挺软的一人，脾气却犟得不行。
　　黎叔也怕气着这位，只能顺着她道：“那我给方秘书打个电话。”
　　弄脏的书包被佣人拿去洗了，见到书包上的脚印，佣人什么也没问。
　　只当是宿小姐不小心把书包弄掉在地上，被人踩了一脚。
　　好在当初给女孩置办东西的时候，就买了几个书包。
　　背上新书包，在保镖的随行下，宿O提着保温盒，前往蔺氏集团给男人送午饭。
　　方钦接到黎叔的电话，提早就在门口等着。
　　谁不知道宿小姐是他们蔺总放在心尖上宠着的人儿。
　　要是被某些不长眼的东西给冲撞了，他这份工作也崩想要了。
　　车子在大楼前停下，方钦认出了是蔺家的车，于是赶忙迎上去。
　　保镖将车门打开，恭敬地将手搭在车顶，防止里面的人下车时撞到头。
　　背着书包，校服打扮的女孩下了车，抬头看了眼面前巍然屹立的办公大楼。
　　方钦恭敬地站住脚，弯腰垂眸道：“宿小姐。”
　　“嗯。”宿O不带任何温度地应了一声。
　　“蔺总还在开会，您先随我上楼吧。”方钦一边说着，一边引着女孩往里面走。
　　保镖没跟进去，就等在外面。
　　前台人员看到方秘书亲自出去接了个学生模样的女孩，不禁对视了一眼。
　　这位是谁啊？
　　竟然还要劳烦蔺总身边的秘书亲自来接人。
　　等看清女孩的容貌时，前台人员瞬间被惊艳到了。
　　他们是看到天仙了吗？
　　这也……太漂亮了吧？
　　宿O性情冷漠孤僻，不喜与人交际，但对于他人投注过来的目光却早已习以为常。
　　方钦还是担心公司里的员工吓到这位病殃殃的宿小姐，所以暗暗警告了大家一眼。
　　都给他收着点。
　　这位可是蔺总的小未婚妻，要是把人给吓着了，看蔺总怎么收拾你们。
　　不过，宿小姐长得着实漂亮，气质清冷出尘，未施粉黛就美得令人移不开眼，单看这相貌，就足够吸引人。
　　而且这也是他第一次亲自接待没有预约就来公司的女性，也不怪大家对她好奇。
　　他们蔺总洁癖严重，极其厌恶别人的靠近，想要见他一面，比上青天还难。
　　所以即便有不少女人对他们蔺总有心思，也难以见到蔺总。
　　搭乘专属电梯直达董事长办公室。
　　宿O全程都未曾对周围的环境表现出一丝好奇，淡漠得过分。
　　方钦秉承着秘书的职责，给宿O倒了杯水：“宿小姐，您先喝杯水，蔺总稍后就到。”
　　宿O扫视了眼办公室的装饰，简洁大方，倒是很符合男人的爱好。
　　在正对着办公桌的那面墙有一个书架，上面整齐地排列着各种书籍。
　　除此之外，墙上还挂着幅水墨画。
　　落笔处写的是苏清雁的名字。


第159章 还是个粘人精
　　蔺臻嵘刚走出会议室，就被秘书告知小病秧子来了。
　　见蔺总皱起了眉头，方钦急忙道：“我去门口接的，没让人冲撞到宿小姐。”
　　“嗯。”男人淡淡地应了一声，迈开的步子似乎大了些。
　　推开办公室的门，却没见到本该待在屋里的女孩。
　　蔺臻嵘回头看向追上来的方钦，用眼神问：人呢？
　　方钦探头一看，不对啊，他离开之前，宿小姐还安静地坐在沙发上呢。
　　难道是走了？
　　面对蔺总慑人冷漠的目光，方钦忙垂下头恭敬道：“我马上去找。”
　　他刚转身要走，办公室内的休息室门却在这时被打开。
　　校服穿得歪歪扭扭的女孩从里面走出来，精致漂亮的小脸上没什么表情。
　　她说：“参观一下。”
　　方钦：“……”
　　您这一参观，可没把他吓死。
　　不用他再费尽心思地找人，方钦识趣地退出去，并顺手将门给关上。
　　蔺臻嵘抬脚走过去：“怎么不在家休息？”
　　身体不好还总往外面跑。
　　宿O站在休息室门口没动，斜倚着门框，顶着那张面无表情的天人之姿说：“你不在，睡不着。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　粘人精。
　　女孩下午还要去学校上课，此时距离上课时间只剩一个半小时。
　　休息室里就有床，蔺臻嵘让她先去躺着，他洗个澡就来陪她。
　　转身回休息室时，女孩还轻飘飘丢下一句：“那你快点。”
　　就仿佛除了盖被睡觉，还要再做点别的事一样。
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人一边抬手松了松领带，一边朝浴室走去。
　　只简单冲了个澡，出来时便看见女孩乖乖躺在床上，只露出个小脑袋。
　　一双清澈的眸子随着他的行为而转动。
　　有点可爱……
　　蔺臻嵘轻咳一声，伸手覆在女孩的眼睛上，嗓音微哑：“快睡。”
　　宿O拍了拍身边空出来的位置，示意男人陪她一起睡。
　　捏了捏眉心，蔺臻嵘最终还是顺着女孩的意思侧躺在她身边。
　　刚躺下，一个香香软软的小病秧子就滚进了他怀里，脸颊还在他胸膛蹭了蹭：“到点叫我。”
　　蔺臻嵘低低地应了一声，搂着女孩，却没什么睡意。
　　目光落在女孩纤长浓密的睫毛，微挺的鼻尖，颜色浅淡的唇……
　　不管什么样的女孩，都美得令人心惊。
　　男人低声道：“除了是个小金碗，还是个粘人精。”
　　他不在，就连觉都不睡了。
　　……
　　一点四十的时候，蔺臻嵘将女孩叫醒。
　　宿O迷迷糊糊地往他怀里拱，眼睛里还带着一丝刚睡醒的朦胧和迷茫。
　　“起床。”蔺臻嵘把女孩拉起来，见她还困着，于是亲手给女孩把衣服穿上，然后抱着她去浴室洗漱。
　　牙刷和毛巾是让方钦去买的，都是女孩在家常用的牌子。
　　洗脸刷牙后，宿O嘟囔着手酸，让蔺臻嵘帮她梳头发。
　　蔺臻嵘接过梳子，抓着女孩柔顺的长发，不敢太用力，怕不小心扯疼女孩。
　　好在宿O的头发没有什么打结的地方，很容易就梳好了。
　　将蝴蝶结发饰别在头发上，这才算梳洗完毕。
　　宿O背上书包，低头看到茶几上的保温盒，才想起蔺臻嵘还没用午饭。
　　估计饭菜已经凉了，她抬眸对男人说：“热过再吃。”
　　蔺臻嵘答应道：“嗯。”


第160章 同桌她没谈恋爱
　　教室里。
　　宿O刚放下书包不久，曹严华忽然从她桌前走过。
　　“多谢。”少年的声音极轻，若不细听只会以为是幻觉。
　　随着话音落下，她的课桌上多了两张刀片。
　　是她今天中午扔出去的那两张刀片。
　　血迹已经被擦干净。
　　宿O面无表情地将刀片收起来。
　　黎非晚来得稍晚一些，女生的情绪比早上好了许多，想来是被人开导过了。
　　方才坐下，黎非晚就察觉出了不对，定睛一看：“同桌，你换书包了啊。”
　　“嗯。”宿O淡淡地应了一声，拿着本书随意地翻阅着。
　　下午的课是生物和化学。
　　黎非晚听得直打瞌睡，宿O则拿着笔不知在草稿纸上涂画些什么。
　　在课本旁还摆放着几张白花花的试卷。
　　是她请病假后累积下来的作业。
　　因为不用交上去批改，她甚至连抄都懒得抄。
　　下午放学之前，唐允文过来通知了一件事：“市里举办的英语演讲比赛在四月中旬开始，有意参加的同学先到班长那里登记名字，然后填写报名表。”
　　有英语较为突出的同学大多踊跃报名了。
　　黎非晚想到同桌书架上放着的那些原文版书籍，小声地问：“同桌，你要参加吗？”
　　宿O淡然处之地收拾书包，声音清冷：“不参加。”
　　黎非晚的英语成绩倒是不错，但她口语方面就比较薄弱，因此也没报名。
　　乔挚像往常一样过来找宿O，但今日少年却总忍不住偷看女孩。
　　一副欲言又止的模样。
　　宿O抬起眼眸，看了眼他：“什么事？”
　　乔挚拿着筷子戳了戳饭盒里的米粒，试探地问：“老大，你谈恋爱了吗？”
　　闻言，黎非晚停下了夹菜的动作，挺疑惑的：“同桌她没谈恋爱啊。”
　　不等乔挚高兴，又听黎非晚道：“但是有未婚夫。”
　　未婚夫？
　　不是男朋友吗？
　　等等，重点不是这个……
　　她老大真的不是单身了？
　　“什么未婚夫？”乔挚眼睛一眨不眨地盯着对面的女孩，“老大，你订婚了？”
　　宿O面不改色地应道：“嗯。”
　　“什么时候？对方是谁？多大了？家里是做什么的？父母还健在吗？”乔挚问出了一连串问题。
　　黎非晚怪无语的：“乔学长，你是查户口的吗？”
　　乔挚一本正经地说：“我得看看他配不配得上我老大。”
　　黎非晚之前见到过蔺臻嵘，撑着肉肉的脸颊回忆了一下，说道：“感觉除了他，应该没人配得上同桌了。”
　　对方无论相貌还是气质，都是超然出尘的。
　　和同桌比起来，丝毫不逊色。
　　听了黎非晚这话，乔挚眼里顿时多了几分认真之色，板着张脸问：“他长得有我帅吗？”
　　乔挚当然也是个不可多见的帅哥，虽然他在学校里的名声不怎么好，但奈何颜值抗打，所以喜欢他的女生其实也不少。
　　黎非晚点点头：“有。”
　　乔挚：“他有我有钱吗？”
　　想到男人穿的那一身高定制品牌，黎非晚再次点头：“有。”
　　乔挚不死心地又问：“他有我对老大这么好吗？”
　　黎非晚看了眼神情淡漠的同桌，这个话题她好像没有发言权啊。
　　见黎非晚不说话，乔挚便将女生的沉默认为是对方没有他对宿O这么好。


第161章 是我们的新夫人
　　乔挚心想：这世上应该没人比他对看法还好了。
　　所以，没有他对老大这么好的人，根本配不上他老大。
　　乔挚不由得挺直了背脊。
　　宿O淡然地喝了口补汤，轻飘飘开口说了一个字：“有。”
　　乔挚没听明白自家老大这句话，神情疑惑地朝她看去。
　　“他很好。”宿O语气淡漠道。
　　乔挚：“……”
　　这时候他还有什么不明白的。
　　老大说的这个他肯定就是老大的未婚夫。
　　没想到性情冷僻的老大竟然会维护对方。
　　看来老大应该是因为挺喜欢这个人才会和他订婚的。
　　乔挚眸中的光顿时暗了下去，情绪显而易见地低落了许多。
　　宿O没再说什么，用过晚饭，喝了药就和黎非晚离开了。
　　剩下的残局会有佣人来收拾。
　　故意落后几步的乔挚看了眼恭敬地跟女孩打招呼的佣人，拦住其中一人道：“宿O是你们的什么人？”
　　训练有素的佣人并没有被少年的唐突吓到，礼貌疏离地回答：“是我们的新夫人。”
　　新夫人？
　　这么说，这些人真是老大的那位未婚夫派来的？
　　等等……
　　也就是说，老大现在是和她未婚夫住在一起？
　　意识到这点，乔挚立马拔腿追了上去。
　　那个抢走他老大的混蛋，竟然还没领证就把他老大拐回家了！
　　下次有机会见到对方，他绝对不会放过他！
　　……
　　回到宿舍，室友正在洗衣服。
　　虽是一个宿舍的，但两人基本没怎么说过话。
　　宿O每次来宿舍都是为了休息。
　　而对方似乎也知道这位新任校花性格冷，不好相处，所以也没有主动套近乎的意思。
　　两人更多的是互不干涉。
　　对方是高二实验班的学生，洗完衣服就去教室看书了。
　　宿O则一直在寝室里睡到黎非晚过来叫她。
　　黎非晚扒在阳台门口看女孩洗漱，细腻白嫩的肌肤在水的滋润下仿佛吹弹可破：“同桌，你平时都用的什么牌子的护肤品啊？”
　　宿O将架子上几乎没怎么用过的小黄瓶扔给她：“婴儿护肤霜。”
　　黎非晚手忙脚乱地接住，看了眼牌子，还挺眼熟：“你也喜欢用这个牌子的婴儿产品？”
　　宿O侧眸：“也？”
　　黎非晚摸了摸鼻子，不好意思地笑道：“我用的沐浴露也是婴儿沐浴露。”
　　而且还是牛奶味。
　　上次纪迟砚靠她很近的时候就说过她身上有一股奶味，让人忍不住想要咬一口。
　　想到这里，黎非晚不禁红了脸。
　　咬一口什么的……她又不是奶酪。
　　宿O莫名看了女生一眼，不明白她脸红什么。
　　黎非晚拍了拍脸，但还是掩饰不住肉嘟嘟的脸蛋上的那抹微红：“同桌，你收拾好了吗？”
　　宿O淡淡应了一声，拿上书包和黎非晚一同离开了宿舍。
　　两人还没下楼，就听见一阵响亮的关门声。
　　夹杂着面红耳赤的争论声。
　　似乎是某个宿舍的人在吵架。
　　黎非晚回头看了一眼，发现站在门口的女生似乎是她以前的朋友。
　　不过后来分班以后，对方有了自己的交际圈，就不再和她联系了。
　　她也没听清对方在和室友吵些什么，余光瞥到同桌的身影快消息了，于是收回视线，急忙跟了上去。


第162章 写给最重要的人
　　晚自习的课间。
　　女同学们三五成群地凑在一起讨论纪迟砚的新歌。
　　“听哥哥说是写给一个重要的人的。”
　　“重要的人？难道是女朋友？”
　　“啊啊啊！！！哥哥是我们大家的，我不允许他谈恋爱！！”
　　“我也不同意！”
　　“哎呀，你们别这么激动，新歌肯定是哥哥写给家人的，也许是妈妈或者妹妹之类？”
　　“……”
　　听见同学们的议论声，黎非晚摸出手机，偷偷上了刚注册不久的微博。
　　关注列表里除了微博小助手就只有纪迟砚。
　　点开对方的主页，最热门的一条微博正是宣传新歌。
　　纪迟砚：送给最重要的人＃图片＃。
　　配图正是新歌的海报。
　　这条微博发了没多久，底下的评论就有上万条，转发量更是高达几十万。
　　黎非晚点进评论里，看着极其热闹的评论区，一脸疑惑。
　　这些在评论区里发言的人都是工作室给纪迟砚买的僵尸粉吗？
　　这未免也太多了吧？
　　得花多少钱啊……
　　黎非晚默默计算了下自己的零花钱。
　　应该够她捧对方的吧？
　　……
　　放学后，本来安安静静的教室霎时喧闹了起来。
　　宿O背上书包和黎非晚一同走出教室。
　　甫一下楼，就见不少人围在一起，似乎是发生了什么事。
　　好像是两个女生在吵架。
　　宿O漠然地走过，黎非晚却好奇地探头往里面看了一眼。
　　因为她觉得其中一个女声听着有些耳熟。
　　周边的同学也在窃窃私语。
　　“没想到宋熙雪竟然是这种人，居然抢人男朋友，当小三。”
　　“可那个男生不是说他喜欢的人是宋熙雪吗？当初答应和范念渝在一起不过是因为对方死缠烂打，男生烦不胜烦才答应做她男朋友的。”
　　“可就算这样，宋熙雪也不应该明知人家有女朋友还插足人家的感情啊。”
　　“你怎么知道是宋熙雪插足他们的感情？我听说是那男生自己追求的宋熙雪。”
　　黎非晚听到自己熟悉的名字，不由得脚步一顿。
　　宋熙雪就是她以前的朋友。
　　她和宋熙雪是在初中认识的。
　　由于她是插班进去的，所以不怎么融入到班级里，也就是在这种情况下，她和宋熙雪成了朋友。
　　黎家是真的有钱，黎父也是真的宠爱女儿，给黎非晚的都是最好的。
　　宋熙雪家却只开了一家小公司，家境无法和黎家相比，吃穿用度上自然也就比不过黎非晚。
　　但只要宋熙雪对她的物品表露出一点喜欢的意思，黎非晚都会大方地送给对方。
　　因为她们是朋友嘛。
　　一直到高中，她和宋熙雪都是最好的朋友。
　　可高二分班后，宋熙雪选择了学文，她们的关系就此淡了下来。
　　听到八卦的中心是以前的朋友，黎非晚最终还是按捺不住关心，停滞住了脚步。
　　察觉到女生停了下来，宿O微微侧身朝她看过来。
　　黎非晚拉着宿O的手，用平时跟家里人撒娇的语气说：“同桌，我们看看发生了什么事呀。”
　　宿O浑不在意地看了人群一眼。
　　黎非晚有时候虽然好奇心重，但不是喜欢凑热闹的人。
　　除非话题中心有她认识的人。
　　宿O收回视线，略低头就对上了女生乞求的眼神。
　　仿佛在说：求求你了，同桌。


第163章 那我算什么
　　片刻后，宿O淡淡地颔首：“嗯。”
　　黎非晚立马高兴了起来，拉着宿O的手往人群里挤。
　　怕有人撞到她病弱的同桌，还像个保镖似的护着女孩。
　　本来有人被推搡地有些不满，转头看到宿O那张脸，下一秒就怔住了。
　　是校花啊……
　　靠着同桌的美貌，黎非晚顺利拉着宿O挤到了前排。
　　在人群中央站着三个人，两女一男。
　　其中一个女生正是黎非晚以前的好朋友宋熙雪。
　　宿O漫不经心地抬眸望去，还挺巧，她刚好认识那男生。
　　不是孙绍卿，又是谁？
　　孙绍卿站在宋熙雪的身边，维护之意极其明显。
　　男生阴沉下脸，不满地瞪着对面的女生：“范念渝，你闹够了没有？非要搞得全校皆知是吗？”
　　范念渝像是听到了什么天大的笑话一般：“我闹？”
　　“不是吗？熙雪一直把你当做是好朋友，你却三番两次地羞辱污蔑她，现在还当着这么多人的面让她难堪，范念渝，我真是错看了你。”孙绍卿满脸失望地摇摇头，“不，我当初就不应该答应和你在一起。”
　　范念渝看了眼站在男生身边欲泣泫然的女生，冷笑道：“朋友？这种抢人男朋友的朋友，我要不起！”
　　“范念渝，你他妈是听不懂人话吗？”孙绍卿本就不是耐心特别好的人，见对方还胡搅蛮缠，顿时没了耐性，“和熙雪没关系，是我喜欢她。”
　　宋熙雪白着张小脸拉了拉男生的衣角，示意他别说了，她受点委屈没什么的。
　　面对宋熙雪的时候，孙绍卿的态度一下子软了下来，叹气道：“熙雪，你就是太善良了。”
　　看着温情脉脉的两人，范念渝垂下睫毛，低声喃语：“你喜欢她，那我算什么？”
　　她这么多年的喜欢又算什么？
　　“范念渝，是我先喜欢的熙雪，你以后别再找她麻烦了，否则……”未尽之意不言而喻。
　　“还有，我们分手了。”
　　再次听到男生提分手，范念渝只觉得心脏一阵刺痛，泪水打湿了她的视线，让她险些看不清对方的脸。
　　宋熙雪擦了擦眼泪，一脸愧疚地说：“念渝，对不起，我真的没想跟你抢阿卿，虽然我真的很喜欢他……阿卿那么好，那么优秀……可是我知道他是你男朋友，所以我从未想过要破坏你们之间的感情，但我没想到阿卿会喜欢上我，明明我之前都是把他当弟弟的……”
　　宋熙雪声音哽咽，哭得梨花带雨，仿佛被伤害的人是她一般。
　　孙绍卿见喜欢的人这么伤心，立即心疼地揽住她的肩膀，安慰她道：“熙雪，你没有对不起她的地方，你那么好，喜欢上你是我最开心的事。”
　　这郎有情妾有意的一幕，看得周围的同学都有些动容。
　　谁不羡慕两厢情愿的爱情啊？
　　“要是没有范念渝，他们肯定早就在一起了吧？”
　　“就是，人孙少都不喜欢她，她还死皮赖脸地扒拉着孙少不放，阻碍孙少和熙雪在一起，这跟棒打鸳鸯有什么区别？”
　　“唉，熙雪就是太善良了，明明不是她的错，还跟对方道歉。”
　　听着四周的议论声，范念渝的脸色越来越白，紧咬着下唇，浑然不知自己已将嘴皮咬出了血。


第164章 岂不是脚踏两条船
　　这些为宋熙雪说话的人大多是和宋熙雪关系好的。
　　这时，一个带着疑惑的声音响起。
　　“熙雪你不是说你喜欢的人是我表哥吗？”
　　问出这话的人正是黎非晚。
　　女生神情茫然，澄澈的眼睛里充斥着不解。
　　“之前你还一直让我给你和表哥创造机会。”黎非晚像是想到什么似的，捂着嘴道，“难道说你这么快就移情别恋了？”
　　宿O随性肆意地站着，侧眸朝着身旁惊讶的女生看了一眼，面上没什么表情。
　　天真无害的小白兔也有白切黑的一面。
　　听到黎非晚的话，大家都向他们这边看了过来。
　　孙绍卿和宋熙雪亦然。
　　见到神色清冷的宿O，孙绍卿的表情顿时越发难看。
　　这个病秧子怎么也在？
　　难道也是来看他笑话的？
　　宋熙雪也是脸色一变，转瞬又恢复如常：“非晚，你在说什么啊？我什么时候说过喜欢你表哥了？”
　　“没说过吗？”黎非晚想了想，明明是在自言自语，音量却不低，“可我前两天遇到表哥，他说还和你约了一起看电影。”
　　宋熙雪面上淡定地开口：“朋友也可以一起去看电影。”
　　这个死胖子为什么会在这里？
　　还有殷彬那个蠢货，为什么要告诉黎非晚他们一起去看电影的事？
　　“真的只是朋友吗？”黎非晚眨了眨眼睛，“朋友会接吻吗？”
　　这话就犹如平地惊雷，震得宋熙雪面色一慌，周围的议论声越来越大。
　　“接吻这种事，应该是恋人间做的吧？”
　　“难道黎非晚说的是真的？宋熙雪真的和她表哥在一起？那她和孙绍卿……岂不是脚踏两条船？”
　　“哦豁，现实版三角恋？”
　　“哪里是三角？你忘了还有个范念渝？这明明就是四角嘛……”
　　同学们的窃窃私语落在宋熙雪的耳里，刺耳异常。
　　她忙抓紧孙绍卿的手，乞求地看着对方：“阿卿，你别听黎非晚胡说，我没跟她表哥接吻，是……是他强迫我的……”
　　说到后面，女生的脸上流露出了难受痛苦的表情。
　　孙绍卿连忙安抚道：“熙雪，你别担心，我相信你。”
　　话落，愤愤不满地瞪向黎非晚她们那边，更多注意力却是落在宿O的身上：“宿O，管好你朋友，我的事不需要你们管，我的人也轮不到你们来指手画脚。”
　　闻言，宿O半眯起眸子，冰冷不带一丝温度的目光裹携着沉重的压迫感扫过男生，平静无波，像是在看一个已死之人。
　　黎非晚见孙绍卿将矛头对准了她同桌，也认出了男生就是之前被纪迟砚揍了一顿的那人，立马站出来挡在宿O的面前：“这不仅仅是你的事，我表哥明确告诉过我，熙雪是我未来的表嫂，你抢了我表哥的女朋友，还说这只是你的事？”
　　孙绍卿不耐烦地说：“熙雪根本没承认是你表哥的女朋友，一切都只是你表哥自作多情而已。”
　　在说这话的时候，孙绍卿瞥向黎非晚的眼神还带着高高在上的轻蔑。
　　黎非晚一只手背在后面，肉肉的小脸上是难得认真的神情：“熙雪，你确定你不喜欢我表哥，不是我表哥的女朋友吗？”
　　当着孙绍卿的面，宋熙雪自然是毫不犹豫地撇开了她和殷彬的关系。


第165章 我等着你求上门
　　黎非晚藏在后面的手指一松，方才的对话便以语音形式发给了殷旭。
　　宋熙雪也是仗着殷旭不在场，所以才能这般淡定。
　　至于黎非晚回去后会不会跟殷旭告状……
　　反正只要她赶在黎非晚前面跟殷旭解释清楚，再梨花带雨的哭几声，殷旭肯定也会向孙绍卿这样被她哄好。
　　想到这里，宋熙雪紧张的心情稍微平复了下来，转而满眼失望地看向黎非晚：“非晚，别人不了解我，作为我曾经最好的朋友，你还不了解我吗？我怎么可能会做出这种令人不齿的事？”
　　听见宋熙雪说她和黎非晚曾经是最好的朋友，其他人看黎非晚的眼光顿时就变了。
　　既然是朋友，难道不该先维护自己的朋友吗？
　　黎非晚暗暗撇了撇嘴，小声嘟囔道：“你早就不是我最好的朋友了。”
　　现在她最好的朋友是宿O，才不是宋熙雪这个脚踏两条船，谎话连篇的讨厌鬼。
　　余光瞥到一旁失魂落魄的范念渝，她回头看了眼同桌。
　　明白了女生的意思，宿O双手揣在校服兜里，淡淡地点了点头。
　　黎非晚便走到范念渝身边，像是变魔术似的从书包里掏出了一颗糖。
　　这还是纪迟砚之前给她买的。
　　范念渝愣愣地看着递过来的糖，而后抬头注视着面前的女生。
　　黎非晚冲她笑了笑，压低声音道：“宋熙雪太可恶了，你放心，我们肯定会帮你讨回公道的。”
　　范念渝半晌才接过糖果，声音沙哑地说：“谢谢。”
　　另一边，孙绍卿看着淡若寒霜的女孩，虽然还是会被那张脸给惊艳到，但心里还存有上次被揍的怒气：“宿O，以后我的事，你少管。”
　　宿O面上没什么表情，目光平静无波的掠过男生，冷得如同在看一个无关紧要的人。
　　不知第几次这般被女孩无视了，孙绍卿的脸色顿时黑了下来。
　　“不过是个被家族抛弃的病秧子。”孙绍卿磨了磨牙，阴恻恻地说，“你以为你攀上蔺家就可以高枕无忧了？呵，我等你走投无路的时候再来求我。”
　　那副阴戾的神情就连宋熙雪都没见过。
　　不明白孙绍卿为何在见到新校花时会变成这个样子。
　　难道……
　　她也是孙绍卿的哪位前女友？
　　宋熙雪看向宿O的眼神立即带上了几分敌视。
　　然而，下一秒被女孩冰冷刺骨的视线扫了一眼后，她脖颈微凉，敌视瞬间被恐惧取代。
　　“你说，等你求上门来的时候，我该开出什么样的条件呢？”孙绍卿完全陷入了自己的臆想当中，仿佛已经看到宿O狼狈向他乞求的场景，“要不，你给我做一年的奴隶？不过，你这副病殃殃的样子，也不知道能不能活够一年。”
　　就在孙绍卿畅想着宿O跪地求助的那一天，忽然从旁边砸过来了个拳头。
　　“操你大爷！你他妈咒谁死呢？”
　　乔挚拎着男生的衣领，手背上青筋暴起，像只愤怒的豹子：“你他妈有本事把刚才的话再说一遍。”
　　孙绍卿一时被打蒙了，没反应过来又挨了一拳。
　　这拳是曹严华打的。
　　乔挚没抓紧，男生就被这一拳抡倒在地。
　　宋熙雪惊叫了一声，忙跑过去把自己的小男友扶起来。


第166章 好大一顶绿帽子
　　乔挚下课后就到高二三班去找宿O。
　　还没进教室，就在门口碰到了正准备走的曹严华。
　　知道对方是来找谁的，曹严华说：“她走了。”
　　即使两人先前“同生共死”过，但乔挚依然看不惯曹严华。
　　探头往里看一眼，见宿O的位子上真的没人，这才没好气地转身走了。
　　被少年瞪了一眼的曹严华莫名觉得对方的小表情挺可爱的。
　　两人一前一后地下了楼，见操场上围着不少人，乔挚没有凑热闹的心思，只看了两眼就准备离开。
　　结果脚步还没迈出去，就听到了有人叫他老大的名字。
　　而后又听对方说他老大活不过一年，顿时勃然大怒，想也没想地抡起拳头砸了过去。
　　看着倒在地上的男生，乔挚啐了一声，冷笑道：“以后再让我看见你对老大不敬，揍到你进ICU。”
　　孙绍卿吐出一口血来，两次被揍，火气一下子就上来了，怒吼道：“她就是个爹不疼娘不爱的病秧子，迟早有一天会病死，我他妈哪里说错了？”
　　“妈的！”乔挚撸起袖子，气红着眼又要教他做人。
　　人群中却突然冲过来一个男生，一把拎住孙绍卿的衣领，怒气冲冲地说：“居然敢抢老子女朋友，谁他妈给你的胆子？”
　　来人正是黎非晚的表哥――殷旭。
　　黎非晚不动声色地拉着范念渝挪到宿O身边，然后发现牧昱佟不知何时也来了。
　　牧昱佟优雅绅士地冲她笑了笑，随后走上前去，冷眼看着两个男生扭打成一团。
　　宋熙雪在旁边急得要死：“你们快别打了，这是误会，我们找个地方坐着好好谈谈可以吗？别再打了！”
　　然而并没有人听她的，甚至还被殷旭给恶狠狠地瞪了一眼。
　　贱人！
　　敢背叛他，稍后再收拾你！
　　宋熙雪被对方那一眼看得往后退了退，整个人慌乱不已。
　　宿O被三个少年护着，既不会挡着她看戏，又不会让这场殴打波及到她。
　　范念渝看着眼前这幕，忽然觉得心累无比，疲惫地闭了闭眼，她便转身离开了。
　　黎非晚本打算叫住她，但想到女生今日受了这么大的打击，让她一个人静静也可以。
　　等孙绍卿和殷旭打得差不多的时候，牧昱佟才打电话叫保安把他们分开。
　　看到她表哥顶着张鼻青脸肿的脸，黎非晚心虚地往宿O身后躲了躲。
　　宿O侧头看了她一眼，现在知道躲了？
　　黎非晚无辜地摸了摸鼻子，她哪儿知道她表哥这么冲动，一上来就揍人。
　　被保安强行分开的殷旭怒瞪着一旁吓得脸色苍白的女生：“宋熙雪，你敢绿老子！”
　　宋熙雪摇摇头，慌忙解释：“我没有……”
　　然后这苍白的解释却无半分说服力。
　　殷旭气到了极点，目眦俱裂地看着她：“老子哪里对你不好？你要包，要口红，我都给你买了，老子像个舔狗似的对你百依百顺，结果你他妈倒好，直接给我扣这么大顶绿帽子！”
　　并不知道之前发生了什么的乔挚左右看了看，扭头小声问黎非晚：“这什么情况？”
　　黎非晚将事情的大概经过告诉了他们，然后收获了乔挚的一句――
　　“卧槽，牛批！”


第167章 就不会有翻车的一天
　　这特么完全是八点档狗血剧情啊。
　　妥妥的四角恋。
　　不过宋熙雪这女生也挺厉害的，自己有男朋友还去抢人家的男朋友，脚踏两条船在她这里被演绎得淋漓尽致。
　　乔挚的表情颇为一言难尽，对黎非晚说：“你这朋友……挺牛逼的。”
　　黎非晚：“……”
　　她和宋熙雪已经不是朋友了。
　　乔挚抬了抬下巴，看着孙绍卿道：“这个王八蛋又是怎么回事？他们的事怎么会牵扯上我老大？”
　　黎非晚看了眼宿O，犹豫着这事该不该说。
　　见同桌没什么表情变化，才小声道：“他好像是同桌的弟弟。”
　　“哈？”乔挚皱眉。
　　他老大的弟弟？
　　就这么个垃圾玩意？
　　牧昱佟对宿家的事也略有耳闻，身姿修长挺拔，不紧不慢地说：“从旁支过继的弟弟。”
　　“过继？”乔挚偷摸瞄了眼自家老大那张漂亮到极具攻击性的脸，心道老大她爸妈是眼瞎吧？
　　放着这么漂亮优秀的女儿不要，竟然过继了这么个玩意儿。
　　另一边，宋熙雪在两个男生你一言我一语的质问下涨红了脸。
　　她倒是聪明，自以为可以得到两个男生的宠爱，只要她做得够隐秘，就不会有翻车的一天。
　　可她算盘打得再好，等两人碰上，她拙劣的谎言立马就被拆穿了。
　　孙绍卿这会儿看女生的眼神也像是淬了毒似的。
　　这贱人竟敢玩弄他的感情！
　　还以为她真是什么冰清玉洁的无辜少女。
　　没想到这就是个吃着碗里还看着锅里的海后！
　　两个男生这会儿的怒火都在宋熙雪的身上，恨不得扑过去把她给撕了。
　　围观群众也都被这反转弄得叹为观止。
　　“宋熙雪这就是传说中的时间管理大师吧？”
　　“这也太渣了，还真当她是什么天大的美女，能把两个男生玩弄于股掌之间？”
　　“她也没想到自己有一天会翻船吧？”
　　“不过她和孙绍卿倒是挺般配的，渣男配渣女，天生一对呢。”
　　“……”
　　周围的议论声让宋熙雪羞恼得想转身挖个坑把自己给埋了，她满脸脆弱，身体摇摇欲坠，几乎快要站不稳。
　　怎么会变成这样？
　　直到现在，她都想不明白为什么事情会发展成这样。
　　眼见着自家表哥又要和孙绍卿大打出手，黎非晚忙跑过去拉住他。
　　“表哥，你冷静点。”
　　殷旭平时行事虽然也混了点，但对于这个小姑家唯一的女儿却挺宠的：“晚晚，他把你未来表嫂都给抢了，你别拦着我，我今儿不把他揍到喊爹，我他妈就不姓殷！”
　　“哎呀，抢就抢了，反正她也不是什么好人。你冷静点，你看看你的脸都被打成什么样了？要是被舅舅看到，你怎么解释？”
　　经黎非晚这么一提醒，殷旭被愤怒冲昏的头脑才清醒过来。
　　他爸那人凶得要命。
　　只有面对晚晚的时候才会露出点笑。
　　要是被他知道他因为女人跟人打成这样，肯定要把他逐出家门。
　　殷旭皮肉一紧，忙抓着黎非晚的肩膀道：“晚晚，这事可不能让我爸知道。”
　　黎非晚肉嘟嘟的脸上露出了为难的表情。
　　主要是表哥你这副鼻青脸肿的模样，只要舅舅眼睛没瞎，肯定能看到啊。


第168章 她胆子小
　　宿O对现场混乱的三角恋毫不感兴趣。
　　这时，她校服兜里的手机振动了一下。
　　是来接她的司机询问她是不是还没放学。
　　宿O回复了一句：[马上出来。]
　　然后收起手机，抬头对乔挚几人说道：“走了。”
　　话音落下，女孩便转身往人群外走去。
　　乔挚愣了愣，紧接着跟了上去：“老大，我送你。”
　　曹严华和牧昱佟对视了一眼，随后也走了。
　　司机早已在校门口等候多时。
　　宿O上了车，刚放下书包就听司机试探地问：“宿小姐，您没事吧？”
　　今天女孩比平时晚了半个小时才出来，是被什么事绊住脚了吗？
　　宿O摇摇头：“没事。”
　　见女孩只是脸色苍白了些，其他看起来没什么不适的，司机这才放下心来，开车前往公寓。
　　……
　　蔺臻嵘比女孩早两个小时回来。
　　宿O进门的时候，男人正站在窗前打电话。
　　面容虽然一如既往冷冰冰的，但语气却挺尊重。
　　“是林寐告诉您的？”
　　也不知手机对面的人说了什么，听到开门声的蔺臻嵘侧身看过来。
　　嘴上则应道：“嗯，我会带她去看您的。”
　　宿O没对男人的通话内容表现出一丝好奇，在玄关处换了鞋，放下书包就回房间去洗澡。
　　蔺臻嵘收回落在女孩身上的目光，似乎是手机那端的人说了令人不满意的话，引得男人蹙眉道：“她胆子小。”
　　“……”
　　“再说吧。”
　　挂断电话，蔺臻嵘坐在沙发上，身姿矜贵优雅，手指一滑，打开了微信。
　　在四人微信群里艾特了林寐。
　　蔺臻嵘：[城东那个项目，给程决了。]
　　林寐：[？？]
　　程决：[七哥，我就知道你最爱的人还是我。林寐，哥哥我就不客气了？]
　　林寐急得连字都不打了，直接发语音：“不是七哥，为什么啊？你之前不还说给我吗？”
　　蔺臻嵘只提醒了两个字：[苏老。]
　　林寐：“……”
　　他明白了。
　　他七哥这是报私仇呢。
　　悖还以为啥事呢。
　　他不过就是跟苏老提了一句七哥已经有对象了嘛，怎么还被七哥穿小鞋了？
　　程决：[七哥，林寐说你要带小七嫂去苏老的画展，这是真的？]
　　蔺臻嵘：[嗯。]
　　要不是小病秧子想去，他也不会接下邀约。
　　程决：[你就不怕小七嫂和小师妹碰上？]
　　不嫌事大的程决还发了个讨打的表情包过来。
　　林寐：[不会这么巧吧。]
　　话虽这么说，但任谁都能从这字里行间中看出他那副唯恐天下不乱的语气。
　　蔺臻嵘沉着脸艾特了牧昱佟：[城东那项目给牧家了。]
　　刚上车的牧昱佟懵逼地看着这条消息：[还有这种好事？]
　　林寐：[……]
　　程决：[……]
　　牧昱佟：[多谢两位兄长林寐程决。]
　　林寐＆程决：“……”
　　牧昱佟：[对了，七哥，小七嫂今天在学校里受欺负了。]
　　看到牧昱佟发在群里的这条消息，蔺臻嵘眉头陡然皱起：[谁？]
　　林寐：[谁这么大胆子，敢欺负小七嫂？]
　　牧昱佟：[就小七嫂她爸妈过继的那个弟弟。]
　　程决：[宿家这是以为把女儿卖给七哥就可以高枕无忧了？]
　　林寐：[他怎么欺负小七嫂了？]


第169章 和他人相爱了
　　牧昱佟将今日在学校发生的事一五一十地说给了三个人听。
　　着重强调了孙绍卿说宿O活不过一年的事。
　　程决和林寐缄默不言，别说孙绍卿会有这种想法，就连他们也觉得宿O命不久矣。
　　不过是在七哥面前从不提此话题罢了。
　　蔺臻嵘脸色阴鸷，眸子里的寒意冷得几乎要冻结万物。
　　群里一时安静得不行。
　　任谁都猜得出七哥现正在气头上。
　　良久，男人才开口：“黎叔。”
　　黎叔闻声从厨房里出来，身上还沾了点面粉，因此没离得太近，恭敬道：“七爷。”
　　男人嗓音低沉，隐隐裹携着几分戾气：“宿家最近不太安分。”
　　黎叔不需多想就明白了男人的意思，忙应了下来。
　　宿O从房间里出来的时候，黎叔刚好离开。
　　女孩的头发依旧半湿着，蔺臻嵘让佣人将吹风机拿来，动作自然地帮女孩吹头发。
　　宿O盘腿坐在蔺臻嵘面前，头发吹干后就仰头倒进男人怀里。
　　察觉到女孩整个人都软了下来，蔺臻嵘开口道：“累了？”
　　宿O淡淡应了一声：“嗯。”
　　蔺臻嵘抱起女孩，正要去宿O的房间，却听窝在他怀里的女孩说：“我的床脏了。”
　　宿O抬眸看着男人，表情淡然，一双黑如点漆的眸子平静无波。
　　脏了？
　　蔺臻嵘眉头一挑，随后示意佣人去看看。
　　佣人推门进去，果然看见床上有血迹。
　　“七爷，宿小姐好像又吐血了。”
　　闻言，男人脸色微变，低头看向怀中脸色苍白的女孩，想也没想地抱着女孩进了他房间，并吩咐佣人：“去叫医生。”
　　将女孩放在床上，蔺臻嵘沉着脸盯着眨了眨眼睛的女孩。
　　宿O抿了抿嘴，然后忽然低声咳了起来：“咳咳……”
　　蔺臻嵘的脸色越发难看了，转头看向门口，似乎是在恼怒医生为什么来得这么慢。
　　宿O垂下纤长浓密的睫毛，敛住眸底淡如湖水的笑意。
　　医生匆忙赶到，在蔺臻嵘冷冷的视线下僵硬地给女孩量体温做检查。
　　还是老毛病。
　　不过好在没发烧。
　　医生也不敢说七爷您过于紧张了，只能让佣人去煮点冰糖雪梨水。
　　直到宿O睡了，医生才被允许离开。
　　蔺臻嵘去洗澡时下意识放轻了动作，生怕吵醒了女孩。
　　等他在床上躺下，女孩便自动滚进他怀里。
　　垂眸对上了女孩清明的眼睛。
　　蔺臻嵘蹙眉：“我吵醒你了？”
　　宿O摇摇头，侧脸在他肩膀蹭了蹭：“想听故事。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　半晌，男人才好似妥协般地开口问：“什么故事？”
　　“美人鱼。”
　　蔺臻嵘用手机搜索了美人鱼的故事，声音低沉地按照搜索内容逐字逐句地念给女孩听。
　　“……巫女将她的尾巴变成了两条腿，小美人鱼成为了一个真正的人类，然而，王子却以为救他的是另一个姑娘，和他人相爱了，最后，小美人鱼在王子结婚的早上化成了海上的泡沫。”
　　故事念完，蔺臻嵘看了眼臂弯里的女孩，已经睡着了。
　　极长的睫毛垂下，眼睛周围带着几分淡淡的粉晕，精致的面容苍白至极。
　　修长的手指顺着女孩黑如瀑布的长发抚下，蔺臻嵘却无半分睡意。


第170章 绝对是被骗了
　　宿O第二天刚到教室，还没放下书包班长就通知她：“宿O，老唐叫你去趟教务处。”
　　她不冷不热地应了一声，用保温杯顺道接了杯热水才去教务处。
　　此时的办公室里。
　　唐允文看着面前妆容华贵精致的女人，语气温和地说：“这还是我第一次见到宿O的家长。”
　　来人正是黄玉洁。
　　昨晚孙绍卿和殷旭打成那样，学校不可能不管。
　　所以今早就把黄玉洁给叫来了。
　　听孙绍卿说了昨晚的事，还提到了宿O，黄玉洁稍一琢磨，向教导主任提出想见见她女儿。
　　这才有了唐允文让班长转告宿O去一趟教务处的事。
　　黄玉洁挽了挽脸颊旁的碎发，端的是优雅贵妇的做派，笑道：“我和她爸爸都忙，OO又乖，没什么可让我们操心的。”
　　唐允文赞同地点点头：“宿O同学确实很乖。”
　　除了成绩可能令人意外了些，女孩在其他方面的表现都很乖，从不闹事。
　　周主任敲了敲桌子，咳嗽了一声道：“黄夫人，我们今天要说的是你儿子在学校里和人打架的事。”
　　黄玉洁笑容僵了一瞬，很快又恢复了笑容：“周主任，我们家绍卿平时都很乖的，他绝对不可能主动跟人打架，这其中是不是有什么误会啊？”
　　昨晚发生的事周主任已经从围观了全程的学生那里了解过了，因为一个女同学和别人大打出手，这不仅仅是打架的问题了，还有早恋的问题！
　　周主任严肃道：“黄夫人，孙绍卿同学不仅和校外的同学打架，他还早恋，昨晚的打架事件就是他早恋牵扯出来的。”
　　黄玉洁根本不知道孙绍卿是因何打架，男生只告诉了她脸上的伤是怎么来的。
　　孙绍卿这会儿还在医院，她也无法再详细地询问儿子。
　　黄玉洁稳住心神，微微笑道：“周主任，你说的早恋是怎么回事？”
　　一旁的唐允文诧异道：“你不知道孙绍卿同学是因为抢了人家女朋友才被打的？”
　　抢人女朋友？
　　黄玉洁愣了愣，回过神来后沉了些脸色：“周主任，我们家绍卿一向听话懂事，绝不会干出这种令人不齿的事，这一定是那个女生勾引他的。”
　　周主任一脸无语的表情，是，他承认这其中也有宋熙雪的错，但你儿子不也同样有了新欢就忘了旧爱吗？
　　见周主任不说话，黄玉洁顿时更加坚定自己的想法，就连背脊都挺直了些：“竟然敢哄骗我儿子做出这种错事，周主任，绍卿他那么单纯善良，绝对是被这个女孩子给骗了，还请周主任告诉我这个女孩子是谁，我非得给我儿子讨回个公道不可。”
　　周主任捏了捏眉心，无奈道：“黄夫人，对于那位女同学，我们自会处理，现在说的是你儿子在校内打架斗殴的事。”
　　黄玉洁毫不在意地说：“这事有那么严重吗？是不是那个男同学家要钱？他家要多少？”
　　这副高高在上的态度就像是根本不怕对方狮子大开口。
　　反正他们宿家有钱。
　　周主任：“……”
　　“和你儿子打架的是殷旭。”怕女人不知道是哪个殷，周主任还贴心地提醒，“他爸爸是殷向东。”


第171章 把人给得罪了
　　殷向东这个名字，黄玉洁曾从丈夫那里听说过。
　　这是位连宿望海见着也要礼让三分的人物。
　　宿家是有钱不错，但殷家显然比他们家更加有钱有势。
　　黄玉洁捏紧了手指，笑得略显僵硬：“周主任，你不是在开玩笑吧？”
　　周主任面色严肃，显然不是在跟她说笑。
　　黄玉洁不由得有些惊慌不定。
　　连她丈夫都得罪不起的人，结果孙绍卿却把人儿子给打了。
　　所以今天学校叫她来，是殷家有什么要求吗？
　　黄玉洁试探地问道：“周主任，你今日叫我来，是殷先生的意思吗？”
　　周主任摇摇头：“是学校的意思。”
　　殷家的家风极其严谨，儿子为了一个女孩子和别人大打出手这事，殷向东不教训自家儿子都不错了，哪还有心思找另一方的麻烦？
　　昨晚顶着那张脸回去的殷旭果不其然被自家爸爸呵斥了一顿，要不是有黎非晚在旁边为他说情，殷旭指不定还会挨打。
　　听到周主任的话，黄玉洁心头绷着的弦终于松懈了下来。
　　但因为这事，肯定是把殷家给得罪了。
　　想到害得孙绍卿和殷旭打架的那个女孩子，黄玉洁的眼里就染上了一层阴霾。
　　还有宿O，怎么不知道帮一下自家人？
　　黄玉洁不免在心里埋怨起了女儿。
　　恰在这时，敲门声响起。
　　手中拎着保温杯的宿O走了进来，见黄玉洁也在，只淡淡地瞥了她一眼，随即就将视线放在了唐允文的身上：“老师，找我有事？”
　　唐允文温和地笑了笑：“你妈妈说有话想跟你谈谈。”
　　宿O神情冷漠到了至极，微侧眸，眉眼间裹携着一丝冷躁：“有事？”
　　黄玉洁脸上本来还带着温婉的笑，但在见到女孩冷淡疏离的态度时，笑意就收敛了，张口就是指责：“绍卿在学校里出了事，你作为姐姐怎么也不知道帮一下？”
　　女孩白得发光的手指摩挲着杯沿，声音清冷：“和我有关系吗？”
　　“怎么没关系？”黄玉洁好面子，强忍着才没在外人面前发火，“你是他姐姐。”
　　宿O忽然扯了下唇角，似笑非笑的，讥诮十足：“我可不记得你什么时候给我生了个弟弟。”
　　黄玉洁脸色僵了。
　　这话不就是在明晃晃地说她生不了吗？
　　也不想想她是因为谁才无法再生育的！
　　“当初……”黄玉洁想说当初若不是生你难产，她何至于丧失生育能力？
　　但也是她执意要生下宿O，因为做产检的时候，医生分明告诉过她，肚子里怀的是个男孩。
　　谁能想到生下的竟会是个病殃殃的女儿。
　　宿O收回视线，表情挺冷的：“以后，少烦我。”
　　说完，她冲唐允文点头致意后就转身走了。
　　留下黄玉洁一人尴尬地面对唐允文和周主任。
　　唐允文显然也没想到宿O和她妈妈的关系竟这么差，不过从黄玉洁的三言两语中也可以看出，她并不看重这个女儿。
　　周主任咳嗽了一声，正色道：“黄夫人，针对孙绍卿同学在校打架斗殴一事，学校决定对他处以三千字的检讨处罚，您没意见吧？”
　　黄玉洁神色难看地摇摇头：“没有。”
　　事到如今，她还能有什么意见？


第172章 算是人赃并获了
　　宿O回到教室，早自习刚刚开始。
　　黎非晚没在读单词，而是坐在位子上看手机。
　　耳朵里戴着只耳机，似乎是在听歌。
　　宿O面无表情地拿起另一只耳机，戴上。
　　察觉到旁边有人，黎非晚转过头，肉嘟嘟的脸颊不由得微红：“同桌……”
　　宿O将耳机还给她，坐在自己的座位上：“纪迟砚的歌？”
　　黎非晚不好意思地点点头：“他昨天刚发的歌。”
　　黎非晚更不好意思说的是，纪迟砚的这首新歌刚发出来，她就买了几百首。
　　听说这叫冲销量。
　　既然答应了要捧少年，这点钱她还是舍得为对方花的。
　　班上也有女同学在听纪迟砚的新歌，连早自习都没心思上了，三五成群地聚在一起说着新歌好好听。
　　“听了哥哥的新歌，我总有种恋爱了的感觉。”
　　“呜呜呜，我昨天把哥哥的新歌听了一百遍，半夜才睡着，感觉梦里都是粉色泡泡。”
　　“真的太好听了，我要把它安利给我身边的所有人！”
　　“这个不用了吧。”女生压低声音，“万一我们班上有哥哥的黑粉……”
　　每个艺人都会有那么一两个黑粉，纪迟砚也不例外。
　　黎非晚看到有人说纪迟砚的坏话时，一时气不过就和对方怼了起来。
　　她一个很少网上冲浪的人哪里怼得过这些键盘侠，不多会儿就被骂得狗血淋头。
　　女生涨红了脸，但翻来覆去也只会骂那几个字，很快就败北了。
　　纪迟砚倒了杯牛奶端进来，发现女生抱着手机气得腮帮子都鼓了起来，面前的作业却没有做了多少。
　　纪迟砚眉头一挑，女生似乎是为了躲他，每次一回来就往房间里跑，说是作业很多，不希望纪迟砚打扰她。
　　现在这算是……人赃并获了？
　　原来真的是在躲他啊。
　　纪迟砚没出声打扰女生，不动声色地走到她身后，稍低下头就看到了手机上的那些污言秽语。
　　纪迟砚陡然蹙起眉，记下了对方的微博名。
　　不想女生被这些脏话污了眼睛，纪迟砚一边将牛奶放在桌上，一边拿过她的手机：“先把牛奶喝了。”
　　少年突然的出声将黎非晚吓了一跳，黑亮清澈的眼睛里掠过了一丝慌张：“你什么时候来的啊？”
　　说着，目光缓缓落到了少年手中的手机上。
　　应该没看到那个人发的那些吧……
　　纪迟砚面不改色地开口：“刚来。”
　　黎非晚悄悄松了一口气，捧着玻璃杯小口地喝着牛奶，眼睛还盯着手机。
　　防备纪迟砚翻面看到对方给她发的私信。
　　纪迟砚看出了女生的小心思，手指微动，像是要拿起手机来看。
　　黎非晚顿时瞪大了眼睛，甚至将喝牛奶的动作都顿住了。
　　少年深邃的眸底闪过了一丝促狭的笑意。
　　真可爱啊。
　　见少年只是换了只手拿手机，并没有要看的意思，黎非晚整个人才放松下来，仰头将牛奶咕噜咕噜喝完。
　　纪迟砚伸手将女生嘴边的奶圈拭去，声音微哑：“怎么还跟小孩子似的。”
　　黎非晚下意识伸舌头舔了舔唇角，刚好舔到了少年的手指。
　　轰――
　　黎非晚的大脑刷地一片空白，脸颊更是红得不行。
　　她语无伦次地解释：“我……我不是……不是故意的。”


第173章 该不会是被盯上了吧
　　“嗯。”少年不在意地应了一声，淡然的将手收回来，手指暗自碾了碾。
　　虽然少年一副满不在乎的态度，但黎非晚还是尴尬得不行，忙趴在桌上开始写作业，借此掩盖自己红扑扑的脸蛋。
　　纪迟砚面不改色地将女生的反应收入眼底，嘴角微微扬起一抹弧度。
　　……
　　宿O侧眸看了眼脸越来越红的女生，不知道她又在想些什么。
　　拿出手机，宿O刚好看到林立修给她发的消息。
　　林立修：[大神，你说他们是不是有病啊？＃截图＃]
　　看着林立修发过来的图片内容――满屏的骚扰电话。
　　宿O眉头一挑，不紧不慢地打字：[？]
　　见大神回复他了，林立修忙不停地打字：[他们就是之前指明要你接单的那伙人，我替你拒绝了他们，以为这事就这么不了了之了，没想到那家伙不知是不是有毛病，竟然开始每天电话轰炸我手机。]
　　宿O没急着回复，果然林立修很快又发过来了语音。
　　似乎是打字已经满足不了他的吐槽欲。
　　林立修：“我尝试过拉黑以及换手机号，但这人就是个神经病，变态，我都这么做了，居然还不放过我。大神，我该不会是被他们盯上了吧？”
　　宿O：“……”
　　宿O略低下眼眸，稍一思索就明白了这群人的意图。
　　无非就是想通过林立修逼她接下这单罢了。
　　她起初不想接是不想和这群人有过多的牵扯，但现在看来……
　　宿O：[转告他们，这单我接了。]
　　林立修本来还在叭叭吐槽这些人是怎么搅得他每天寝食难安的，结果下一秒就看到大神说她要接这个单子。
　　林立修慌忙道：“大神，他们就是一群神经病，你怎么能接单呢？”
　　宿O慢悠悠地打字：[你还想继续被骚扰？]
　　林立修：“……”
　　当然不想。
　　但是他更不想大神因此而惹上麻烦。
　　林立修愧疚地说：“大神，对不起，我给你添麻烦了。”
　　要不是为了他，大神肯定不会答应接下这单。
　　“大神，你放心，要是他们敢做出什么违法之事，我立马就报警。”
　　绝不会让大神陷入危险之地的。
　　宿O：[嗯。]
　　没再理会对方，宿O将手机放进桌肚里，歪头便看到黎非晚表情严肃地盯着手机屏幕。
　　难得在女生脸上看到这种表情，宿O开口问：“怎么？”
　　黎非晚抿唇摇了摇头，顿了几秒还是没忍住跟宿O说：“论坛上在讨论昨晚的事。”
　　但如果只是单纯讨论昨晚的事，黎非晚也不至于这个表情。
　　显然是话题中提到了宿O。
　　宿O面无表情地点点头，并没有将这件事放在心上。
　　论坛上有关她的帖子多去了。
　　不过有牧昱佟盯着，不是太过分的就不用管，但要是出现羞辱以及辱骂她的帖子，牧昱佟就会将人查出来，然后警告他（她)一番。
　　黎非晚更加没有上早自习的心思了，一直盯着论坛上的那个帖子看。
　　好在除了一些酸言酸语，并没有什么太过攻击性的文字。
　　大家的注意点都在宋熙雪脚踏两条船，还抢人男朋友这上面。
　　黎非晚稍放松了下来，恰好上课铃敲响，她这才放下手机。


第174章 又输没了
　　周六。
　　今日蔺臻嵘要带宿O去苏老的画展。
　　早晨起来用过早饭，宿O便任由佣人给她梳妆打扮。
　　苏老人并不住在喻城，而是住在一个小镇上。
　　画展自然也就是在这个小镇开展。
　　考虑到宿O的身体情况，蔺臻嵘让黎叔安排了私人飞机。
　　听闻他们乘坐私人飞机，程决和林寐立马把买的机票给退掉，拎着行李箱就来公寓了。
　　美名其曰省钱。
　　蔺臻嵘冷冷地扫了眼两人，但程决和林寐都是出了名的厚脸皮，依旧安稳如山地坐在沙发上。
　　林寐甚至还贴心地提醒男人道：“七哥，苏老说要留我们住两天，你让小七嫂多带些衣服。”
　　蔺臻嵘面无表情道：“她要上学。”
　　所以他的打算是带女孩去玩一趟，明天就回来。
　　林寐耸耸肩：“以备不时之需嘛。”
　　就算不用林寐提醒，蔺臻嵘也让佣人给女孩收拾了好几件换洗衣物。
　　整个行李箱里几乎装的都是女孩的东西。
　　包括她的作业。
　　宿O从房间里出来，见到程决和林寐，脸上没什么表情变化。
　　程决笑眯眯地说：“小七嫂，打扰你和七哥的二人世界了。”
　　宿O侧头朝着他看了一眼，目光清冷，仿佛在说：既然知道自己打扰了我们，那还不滚？
　　程决摸了摸鼻子，怀疑自己解读错了女孩的意思。
　　“走吧。”蔺臻嵘神色自然地牵着宿O先行出了门。
　　黎叔这次不和他们一起去，跟着他们的是另一个沉默寡言的青年。
　　好像是这些保镖的头儿。
　　前去停机坪的路上，蔺臻嵘和宿O一辆车，程决和林寐一辆车，其他的都是保镖。
　　蔺臻嵘趁还没上飞机前处理了些紧急的文件。
　　笔记本电脑放在前面，戴着蓝牙耳机，正在听秘书汇报工作。
　　侧颜俊美冷峻，鼻梁微挺，似乎是不满意秘书说到的方案，男人眉头皱起，眸底隐隐浮现着一抹怒意。
　　低沉的嗓音在不是很宽阔的车内响起，各种商业上的专业词汇从那张菲薄的唇吐出。
　　宿O眼睛一眨不眨地盯着男人看了良久，然后被男人塞了一个平板。
　　蔺臻嵘面色肃冷地说：“先自己玩会儿。”
　　不准再盯着他看了。
　　“哦。”宿O接过平板，随意打开了个捕鱼游戏，玩了几局，很快就把金币给输光了。
　　她抬头看向男人，一句话也不说，视线却像是定格在男人身上一般。
　　这种情况下，蔺臻嵘哪还有继续工作的心思。
　　男人捏了捏眉心，语气颇为无奈：“怎么了？”
　　宿O将手中的平板递过去：“金币输没了。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人面无表情地将平板拿过来，又给充了十万的金币，然后才将平板还给女孩。
　　以为这下就可以哄得女孩不再盯着他瞧，但还没两分钟，宿O嗓音淡淡地说道：“又输没了。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　电脑那边的秘书和高层看着自家boss第二次捏眉心，用眼神示意会议暂停，转头看着身旁的女孩，还未开口。
　　就听宿O垂下长长的睫毛，清冷的声音听起来有些丧：“太难了。”
　　蔺臻嵘刚到喉咙的话又咽了回去，伸手把平板拿过来，给女孩选了个简单的游戏――俄罗斯方块。


第175章 应该罚这里才对
　　俄罗斯方块不需要金币也能玩。
　　但蔺臻嵘看着女孩没两分钟就玩得整个平板屏幕都被不规则的方块给占满而导致游戏失败，严重怀疑他家小病秧子除了是个小学渣以外，还是个游戏小白。
　　接下来，蔺氏集团的高层们便在视频那边眼睁睁看着蔺总垂眸一字一句地教身边的女孩玩游戏。
　　高层们：“……”
　　秘书小心翼翼地试探唤道：“蔺总？”
　　您还记得我们的存在吗？
　　听到耳机里的这声蔺总，蔺臻嵘眉峰一凌，见女孩似乎已经学会怎么玩了，便将注意力再次放回电脑上，面色冰冷道：“继续。”
　　众人：“……”
　　明明您刚才面对那小姑娘的时候不是这个表情。
　　但这话大家也只敢在心里哔哔。
　　然后更加好奇能被蔺总这般特殊对待的女孩到底是何方神圣了。
　　迄今为止，只有秘书一人见过他们蔺总的这位小未婚妻。
　　秘书心想：这都不算什么。
　　毕竟宿小姐受到的特殊对待不止如此。
　　会议继续进行了还没五分钟，宿O抬眸看向男人：“又失败了。”
　　蔺臻嵘神色微怔，目光沉了沉，如同黑沉的深潭，令人望而生怯。
　　视频会议那边的一桌子高层本来正心无旁骛地听着会议内容，结果又听到蔺总那边传来的女声，然后便发现蔺总的脸色有些难看。
　　完了。
　　三番两次被打断会议，boss肯定是生气了。
　　霎时间，整个会议厅里安静得不行。
　　就怕不小心触到霉头，祸及自身。
　　现在看来，Boss身边的这个女孩也不是那么特殊嘛。
　　就在气氛逐渐凝结下来之际。
　　蔺臻嵘沉声说了一句：“散会。”
　　紧接着屏幕一黑。
　　这是要去教训那个女孩？
　　蔺臻嵘伸手将女孩抱到腿上，然后手把手地教女孩如何通关。
　　宿O放软身体靠在男人怀里，明知故问道：“开完会了？”
　　蔺臻嵘不动声色地在女孩纤细的腰上捏了捏，有你这小金碗在，还开什么会？
　　“嗯。”男人不冷不热地应了一声，推开她的小脑袋，“专心玩游戏。”
　　宿O懒洋洋地打了个呵欠，漂亮的小脸上没什么表情：“有点难。”
　　女孩将平板往旁边一扔：“不想玩了。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　他特意推掉会议陪女孩玩游戏，结果女孩却说不玩了。
　　蔺臻嵘掐着她的腰，低沉的声音响在她耳边：“故意的？”
　　宿O没否认，大大方方地点头：“嗯。”
　　微挑的小眉头像是在说：就是故意的，你能拿我怎么样？
　　蔺臻嵘眉心一压，忽然低头在女孩的脸颊上咬了一口：“惩罚。”
　　说是咬，不如说是亲。
　　女孩这身娇肉贵的，要是真咬着了，又得嚷着疼。
　　宿O用侧脸在男人肩膀上蹭了蹭，一双黑如点漆的眸子看着男人道：“应该罚这里才对。”
　　话落，一抹柔软的甜美覆上了男人的唇……
　　蔺臻嵘神色怔了怔，反应过来后扣着女孩的后脑反客为主，一一掠夺属于女孩的甜腻……
　　宿O乖乖地任由男人攻城略池，眼角因呼吸不稳而染上了几分粉晕。
　　带着几分勾魂摄魄的媚……
　　等分开时，女孩就连白皙的小脸也多了丝绯红。
　　更加令人移不开眼。


第176章 小七嫂还挺野
　　车子到达停机坪后，蔺臻嵘伸手将女孩抱下来。
　　林寐和程决两人已经在登机梯旁边站着了。
　　行李先拿了上去，所以两人手中都空空如也。
　　“七哥，你和小七嫂在车上做什么呢？”程决意味深长地看了眼蔺臻嵘嘴角的那个小伤口。
　　没想到小七嫂还挺野。
　　蔺臻嵘没理他的调侃，径直抱着女孩上了飞机。
　　林寐和程决对视了一眼，心照不宣地笑了。
　　飞机上有专门的娱乐室，林寐本想提议打麻将，但想到宿O那诡异的牌技，最终把打麻将改成了玩国王游戏。
　　国王可以指定一人做任何事。
　　四个人一起玩难免少了些，林寐干脆把龙越――保镖头儿以及其他几个保镖也给叫上。
　　宿O和蔺臻嵘算是一体的，所以他们只能一个人参加了这游戏。
　　程决斜睨着那双风流多情的桃花眼笑道：“小七嫂来吧，七哥的运气实在……不敢恭维。”
　　蔺臻嵘的运气确实不怎么好，以前他们也一起玩过这游戏，蔺臻嵘拿到国王的次数简直屈指可数，被叫到的次数却多得两只手都数不过来。
　　不过大家都不敢玩得太过分，只是让他在朋友圈里发了些崩人设的话。
　　宿O也没想让蔺臻嵘和他们一起玩，于是自然地点点头。
　　几人围成一桌，宿O坐在蔺臻嵘怀里，偏头咬了一口男人喂过来的水果。
　　其他几人：“……”
　　他们是来玩游戏还是来吃狗粮的？
　　林寐清了清嗓子道：“咳咳，那现在就开始吧。”
　　国王游戏中，国王的命令是绝对的，参与者需要无条件服从国王的指令。
　　国王可任意任命两个号码做任何事情，被抽到号码者不得违抗。
　　至于游戏尺度可由参与者通过共同认可的限制性规则自行把控。
　　在坐的就只有宿O一个女孩子，林寐自然不敢拿以前在酒吧玩的那套规则来用，所以指令都是些轻而易举就能做到的事。
　　第一局开始。
　　他们加起来总共有十个人，所以就抽取扑克牌的红桃A、2、3、4、5、6、7、8、9、10外加鬼牌一张共11张，A算做1号，以此类推。
　　洗牌后每人抽取一张做为暗牌，抽到鬼牌的人要亮明鬼牌，即成为了“国王”，桌子上还剩下一张牌，这张牌即是“国王”自己的号码，是不能看的。
　　再次洗牌，其他人则又抽取了一张牌。
　　这局拿到鬼牌的人是龙越。
　　他稍一思索，冷漠无机质的目光扫了眼在场的人，声音同样是冷的：“5号和7号……唱首歌。”
　　大家都看了看自己的牌，拿到5和7的两个人都是保镖。
　　唱歌对于这些保镖来说都不是什么难事。
　　难的是他们还没在七爷面前唱过。
　　为了增加游戏体验感，林寐还让人放了伴奏。
　　两个高大的保镖红着脸唱了一首爱国歌。
　　林寐幽幽道：“两人对唱应该唱情歌才是。”
　　程决点了点头：“下次唱歌的只能唱情歌啊。”
　　这局就算过了。
　　第二局开始，拿到鬼牌的是程决。
　　这家伙弯着一双桃花眼，笑得极其不怀好意，一看就知道在憋坏招。
　　他轻飘飘地开口道：“3号和9号……亲一个？”


第177章 搬起石头砸自己的脚
　　大家都看了看自己手中的牌。
　　所有人表情都没什么变化，唯有林寐一黑了脸。
　　他是九号。
　　林寐缓缓转头瞪了眼程决，你丫坑人都坑到自己人头上了！
　　程决很有兄弟义气地拍了拍他的肩膀，他绝对不是故意的，这只是误伤而已。
　　安慰完好友，程决眯着一双桃花眼，一副看热闹不嫌事大的表情：“那么，三号是谁？”
　　宿O直接将牌面翻过来，她是一号。
　　其他几人也亮出了牌，没有人是三号。
　　程决的视线落在了他面前那张没翻面的扑克牌上，俊逸祸人的脸上渐渐地没了笑。
　　不会是他想的那样吧？
　　林寐也僵住了。
　　艹？
　　怀着一丝侥幸，林寐将程决面前的牌翻开。
　　果然是3号。
　　林寐：“……”
　　程决：“……”
　　靠！
　　搬起石头砸了自己的脚。
　　宿O撑着下巴，幽幽开口：“别浪费时间。”
　　潜台词就是：赶紧开始亲吧。
　　林寐眼神幽怨地朝着宿O看去，小七嫂，我可没惹你啊。
　　宿O面无表情地戳了戳蔺臻嵘的手臂，示意男人再喂她一口水果。
　　蔺臻嵘拿起一颗剥了皮的葡萄喂给女孩，目光淡漠地扫了眼两人：“愣着做什么？”
　　程决：“……”
　　自己挖的坑，跪着也要往下跳。
　　程决闭了闭眼，然后深情地捏住林寐的下巴：“林妹妹，宝玉哥哥的初吻可就交给你了。”
　　林寐一脸受到惊吓的表情：“程决，你他妈不会来真的吧？”
　　反应过来对方说了什么的林寐又立马跳脚道：“林你妹的林妹妹，还初吻呢，你初吻早在幼儿园就没了。”
　　程决不以为然：“初次吻男人也是初吻。”
　　林寐拍开他的手：“滚滚滚，离老子远点。”
　　程决像是戏精上身地点了点眼角：“林妹妹，你这是嫌弃宝玉哥哥了吗？”
　　“你他妈正常点！”林寐受不了的推开他。
　　两人嬉闹了会儿，最终以程决在林寐脸上亲了一口结束。
　　到了第三局，林寐终于翻身成为了国王。
　　但有了程决的前车之鉴，他决定还是保守一点。
　　“2号和6号各自大喊一句我是傻逼就行。”
　　程决那双潋滟的桃花眼挑了挑：“林妹妹，你这指令也太简单了吧。”
　　林寐阴沉着脸瞥了他一眼：“我不像某人搬起石头砸自己的脚。”
　　程决：“……”
　　2号和6号是两个保镖，宿O又完美地避过了一轮。
　　林寐和程决对视了一眼，小七嫂这运气是不是好得有些过分？
　　一次两次还能说是运气好，但接下来的几轮，宿O都没被叫到，这已经不是简单的运气好了，而且欧气爆棚好嘛。
　　林寐要求和宿O坐得近一些。
　　他得沾沾小七嫂的欧气。
　　一行人玩了几局，从未被点到的宿O小小地打了个呵欠，似乎是困了。
　　注意到女孩的小动作，蔺臻嵘开口：“下次再玩。”
　　说完，蔺臻嵘直接把女孩抱起来往休息室走。
　　还有一个小时才到达目的地，其他人也休息了一会儿。
　　早上十点。
　　飞机平稳地降落在依水镇的停机坪。
　　宿O还未睡醒，因此是被蔺臻嵘抱下飞机的。
　　林寐和程决站在停机坪抻了抻懒腰，见七哥下来了，正要打招呼，却被男人冷冷地看了一眼。


第178章 初到苏家
　　注意到蔺臻嵘怀中抱着的女孩还在睡，林寐和程决立即识趣地噤了声。
　　上了安排好的车，宿O窝在男人怀里，眉头微微蹙起，像是做了个噩梦。
　　蔺臻嵘轻轻地拍了拍宿O的背，像是哄小孩子一般。
　　似乎是察觉到了熟悉的气息，女孩皱着的小眉头终于舒展开。
　　蔺臻嵘将手掌放在女孩的额头上，没有发热的迹象，想来只是做噩梦了而已。
　　还是又作又闹的样子最好看。
　　车子很快就开到了一座复古的宅院。
　　苏家的老管家早已得到消息，因此提前便等在门外。
　　见车来了，这才迎上前：“林少，程少。”
　　没见到蔺臻嵘的老管家往后瞄了瞄，下一秒就见最后一辆车里下来了个身姿挺拔，样貌俊美的男人。
　　且男人怀里还抱着个容颜被长发遮住，只露出个下巴的女孩。
　　老管家了然于心，想必这位就是七爷的未婚妻了。
　　“七爷。”老管家和善地笑着问好。
　　蔺臻嵘淡淡点了点头：“先去房间。”
　　老管家应下：“好的。”
　　住处是早就安排好的，蔺臻嵘的洁癖就连苏家的老管家都知道，所以给他安排的房间不仅干净整洁，还让人喷了消毒液。
　　将蔺臻嵘领到房间门口，老管家看了眼他怀里的女孩：“这位小姐也和您一个房间吗？”
　　蔺臻嵘敛眸思索了几秒，沉声应道：“嗯。”
　　初到陌生的地方，小病秧子一个人睡也不知道会不会害怕。
　　所以还是和他一个房间最好。
　　“好的，您有事叫我就行。”老管家说完便先行退下去了。
　　蔺臻嵘抱着宿O进了屋，刚将女孩放在床上，她就迷迷糊糊睁开了眼睛。
　　发现周围的环境比较陌生，女孩漂亮的小脸上流露出了一丝茫然：“这是什么地方？”
　　蔺臻嵘伸手将女孩脸颊旁的碎发挽到耳后，声音低哑地响在耳边：“苏家老宅。”
　　宿O点了点小脑袋，随即坐起身来：“我不困了。”
　　蔺臻嵘扫了眼女孩的脸色，还是一如既往的苍白。
　　人生地不熟，他也不放心把她一个人扔下，于是开口问道：“那和我去见苏老？”
　　宿O：“嗯。”
　　起床换了身衣服，宿O这才牵着男人的手出了门。
　　下楼后，客厅里只有林寐一人，程决出去了。
　　“苏老在书房，一会儿就下来。”林寐站起身，懒洋洋道，“我已经见过他老人家了，所以就先走了。”
　　说完，林寐冲宿O眨了眨眼，脸上的笑带着几分意味深长。
　　宿O神色淡淡，像是没看明白对方的暗示。
　　提醒至此，林寐也不再多加透露，施施然地离开了。
　　林寐往外走的同时，一名长相冷峻，短发利落的青年与他错身而过。
　　青年径直朝着坐在沙发上的男人走去，态度恭敬地唤道：“七爷。”
　　蔺臻嵘不冷不热地应了一声：“嗯。”
　　眼神却没有分给青年半分，而是盯着身旁正在剥瓜子的女孩。
　　看到女孩，青年陡然皱起眉头，像是极其不满对方的出现。
　　察觉到一道带有攻击性的目光，宿O抬起头，正好对上对方不悦的视线。
　　而在看清女孩容貌之后，青年不由得怔愣住了。
　　怎么会……


第179章 养来逗趣的小宠
　　怎么会这么漂亮……
　　在听说七爷订婚了的时候，他原以为对方不过是商业联姻的傀儡，样貌就算再上乘也顶多就是比常人好看些。
　　却没想到竟会如此绝色。
　　从女孩的美貌中回过神来，想到自己竟然也会沉陷，青年不由得沉了脸色。
　　难怪七爷会选中她作为联姻对象。
　　这般样貌，也不怪七爷会为色所迷。
　　但那又如何？
　　不过就是个空有皮囊一无是处的废物而已。
　　青年嘴角的弧度勾出了几丝讥诮和嘲讽，冷硬的面庞因这抹弧度而显得越发不近人情。
　　宿O剥了一把瓜子，自己不吃，而是喂给了蔺臻嵘。
　　至于青年的恶意……
　　宿O忽然低声咳嗽了起来，小脸苍白得不见一丝血色。
　　蔺臻嵘神色一变，忙将女孩捞在腿上坐着，眉头紧蹙地摸了摸她的额头：“难受？”
　　宿O病殃殃地靠在男人的怀里，柔软的小手抓紧他的衬衫：“嗯。”
　　听到动静的老管家匆匆而来，刚踏进客厅就听蔺臻嵘压着声音吩咐：“去叫医生。”
　　好在为了避免特殊情况的发生，这次来依水镇也带上了医生。
　　老管家匆忙将医生带过来，看到站在门外的关衡，让医生先进去，他拉着关衡走到一旁，压低声音问：“你是不是吓唬七爷的未婚妻了？”
　　青年――也就是关衡不屑地冷哼了一声道：“什么未婚妻？不过是七爷养来逗趣的小宠而已。”
　　能配得上七爷的只有他家小姐一人。
　　老管家也算是看着对方长大的，是对方的长辈，于是想也不想地在他背上打了一下：“你给我闭嘴。”
　　没看见七爷紧张那个女孩的模样？
　　他们家小姐连近七爷三步以内都做不到，而那女孩却能被七爷抱在怀里，可见蔺臻嵘是把人放在心尖上的。
　　关衡觉得老管家这是在长他人威风。
　　他们家小姐温婉大方，相貌也是一等一的好，又是世家出身，琴棋书画不说精通，却都略懂一二，而且还是京都商学院的研究生，哪里比不过七爷这个小门小户里出来的未婚妻？
　　关衡嗤笑道：“您看她那病殃殃的模样，也不知道能不能活到嫁给七爷的那天。”
　　老管家见他没将自己的话听进去，无奈地摇了摇头。
　　关衡打小就来到了苏家，作为玩伴和苏家小小姐长大，自然就要偏心于自家小姐。
　　“这些话你别在七爷面前说。”老管家警告了他这么一句便不再多言，转身进了屋。
　　……
　　医生看着手中的体温计，不知该作何表情。
　　体温正常，也没发烧，就咳嗽了两声，七爷就让人火急火燎地把他叫来。
　　他还以为是宿小姐又发烧吐血了。
　　医生将体温计放回医疗箱中，态度恭敬：“七爷，宿小姐没什么大碍。”
　　没什么大碍？
　　蔺臻嵘沉声道：“她刚才咳嗽了。”
　　咳嗽还不算大碍？
　　医生：“……呛着也会咳嗽。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　所以只是呛着了？
　　蔺臻嵘低头看向怀中的女孩，确实除了咳嗽了那两声就再无其他反应。
　　他开口问女孩道：“还难受吗？”
　　宿O面无表情地摇了摇头：“是被呛着了。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　医生：所以只是七爷您大题小做了。


第180章 是七哥的小师妹
　　医生离开后，蔺臻嵘让龙越去熬药。
　　这时，老管家看到外面走进来的人，笑容慈爱地迎上去：“小姐，您怎么又去拳击馆了？”
　　嘴上虽说着责备的话，但却满含关心之意。
　　坐在蔺臻嵘怀里的宿O朝着门口的方向看去。
　　只见门外走进来一个风姿绰约的女子，一头淡棕色的头发利落地绑成个马尾，容貌端正好看，穿着蓝色的休闲服，身材高挑修长，肤色白皙，眉眼间带着明媚的笑。
　　“好久没去练练了。”女子将手中抱着的拳击手套交给老管家，“七哥他们来了吗？”
　　老管家接过拳击手套，闻言往里看了一眼，随即点了点头。
　　见状，苏妤曦面色一喜，不等老管家再开口，就噔噔往客厅里跑。
　　然后一眼就看到了坐在沙发上的男人……以及他怀中搂抱着的女孩。
　　尽管已经从爷爷那里得知蔺臻嵘订婚了，但等真正看到蔺臻嵘身边有人的时候，她还是怔愣了一瞬，但很快就恢复自然：“七哥。”
　　蔺臻嵘淡淡地点了点头：“嗯。”
　　苏妤曦在距离两人较近的沙发坐下，目光落在宿O的身上：“七哥，这位是……”
　　“宿O。”话音顿了顿，又添上一句，“我未来的妻子。”
　　听到男人亲口承认女孩的身份，苏妤曦倒茶的动作微滞，笑意不改地对宿O道：“你好，我是苏妤曦，是七哥的小师妹，今年二十一岁，你多大啊？”
　　苏妤曦也跟着爷爷学过国画，她的年纪最小，所以自然就成了小师妹。
　　宿O冷冷淡淡地开口：“十八。”
　　“我比你大，就叫你OO如何？”苏妤曦将倒好的茶推过去。
　　宿O面上没什么表情，似乎并不介意对方如何称呼她。
　　苏妤曦也察觉出了她的冷淡，于是转而看向蔺臻嵘，态度便亲近了许多：“七哥，你尝尝这茶，是爷爷的老友送的，你应该会喜欢。”
　　蔺臻嵘端起轻抿了一口，茶香醇厚，回味无穷，确实是好茶。
　　“不错。”他评价道。
　　苏妤曦顿时眉开眼笑：“我就知道你会喜欢的。”
　　对方这话说得像是极其了解男人的喜好一般。
　　宿O忽然开口：“好喝吗？”
　　蔺臻嵘点了点头。
　　女孩微歪了下小脑袋，唇角忽地扬起，笑意惊艳无比，眸子里却冰冷得不见一丝温度。
　　她说：“我尝尝。”
　　一会儿还要喝药，蔺臻嵘怕这茶与药性冲突，因此根本不敢让女孩尝，只喝了一口就放下了，神情淡漠道：“味道一般。”
　　“是吗？”宿O嘴边的弧度陡然收平，下一秒，她猛地抓住男人的领带，将人往下一拽，抬起下巴亲了上去……
　　蔺臻嵘怔了怔，深邃的眸子骤然沉了沉，如同像是要将女孩的灵魂吸入其中。
　　唇瓣分开时，女孩清冷中带着软糯的声音不紧不慢地响起：“确实一般。”
　　没想到对方会当着她的面和蔺臻嵘做出如此亲密的举动，苏妤曦脸色僵硬了几息，转瞬又像是什么都没发生一样地吩咐佣人去倒杯牛奶来。
　　“OO若是喝不惯茶，可以喝杯牛奶。”苏妤曦嘴角勾着的笑容恰到好处，“都是自家喂养的奶牛，健康无添加。”


第181章 我喜欢我家先生
　　“对了，初次见面，我也没什么可送的。”苏妤曦将手上带的镯子拔下来，放在茶几上，往宿O那边推了推，“这镯子是我奶奶留给我的，不是什么贵重的东西，希望OO别嫌弃。”
　　宿O垂眸扫了一眼，手镯是上好的血玉所制，色彩殷红，晶莹透剔，十分光泽，没有半丝瑕疵，哪里不是贵重的东西，光是这么一只镯子，就千金难求。
　　她伸手将镯子拿起来，漫不经心地把玩着，语调清冷：“镯子不错，但我不喜欢。”
　　说完，她把镯子放了回去。
　　蔺臻嵘看了眼那只镯子，再用手指丈量了下女孩纤细的手腕，明显镯子大了，戴上去很容易脱落。
　　男人皱眉：还是太瘦了。
　　苏妤曦垂下眼眸，似乎是有些失落：“是我没考虑周到，那OO你喜欢什么？”
　　宿O抓着蔺臻嵘的手，像是发现了什么好玩的，手指从男人手掌的纹线抚过。
　　她抬起头，一字一顿地开口：“我喜欢……我家先生。”
　　蔺臻嵘看着女孩的目光微顿，面上没什么表情，但眼里却多了些温度。
　　苏妤曦抿唇一笑：“你和七哥的感情真好，七哥能有你这么漂亮的未婚妻，也不知道是几辈子修来的福气。”
　　几辈子修来的福气？
　　是啊，她到底是几辈子修来的福气，才得此一人？
　　这时，佣人过来通知道：“小姐，洗澡水已经放好了。”
　　苏妤曦优雅端庄地站起身：“我先失陪了。”
　　话落，女子便转身往楼上走去。
　　不多时，龙越将熬好的药端来，苦涩的药味飘了一路。
　　往日喝药从不抱怨一句苦的女孩扭过脸去：“苦。”
　　蔺臻嵘示意龙越将药碗给他：“良药苦口利于病。”
　　宿O摇了摇头，再次重复道：“苦，不喝。”
　　这药确实苦涩得很，光是飘出来的味道就让人难以入口。
　　但小病秧子身体不好，不喝药不行。
　　蔺臻嵘只能哄着她道：“喝完药给你吃糖。”
　　宿O：“要吃核桃。”
　　“好。”蔺臻嵘舀起一勺药，喂到女孩嘴边，“小心烫。”
　　宿O吹了吹这才将药喝了：“要你剥。”
　　“嗯。”蔺臻嵘答应道。
　　等一碗药喝完，蔺臻嵘已经答应了女孩不少事。
　　询问过医生喝完药能吃哪些东西，确定核桃能吃的，蔺臻嵘这才给女孩剥核桃。
　　关衡听说自家小姐回来了，急匆匆跑进来，结果却看到七爷在给宿O剥核桃。
　　青年的脸色顿时黑如锅底，愤怒不满地瞪着女孩。
　　宿O轻飘飘瞥了他一眼，靠在蔺臻嵘怀里，张嘴咬住男人喂过来的核桃，还顺便舔了下男人的指腹。
　　“还要。”不冷不淡的声音挺软的。
　　蔺臻嵘背脊一僵，耳根慢慢地红了，轻咳了一声，接着给女孩剥核桃。
　　关衡：“……”
　　他刀呢？！
　　被男人喂了几瓣核桃仁，宿O用额头在男人肩膀蹭了蹭：“不想吃了。”
　　她看向门外：“想去外面。”
　　蔺臻嵘拿过消毒湿巾将手擦干净，然后抱着女孩往外面走去。
　　关衡气得牙根痒痒，这么大个人还要七爷抱，又不是走不了路。
　　真是不知道七爷到底看上她哪儿了。
　　关衡在心中腹诽的时候，苏妤曦刚好洗完澡换了衣服下楼。


第182章 她都快成蔺夫人了
　　“小姐。”见到苏妤曦，关衡立马兴奋地跑过去，“您去拳击馆怎么不叫我啊？”
　　苏妤曦笑道：“你不是一大早就去画馆帮忙了吗？”
　　关衡撇嘴：“您就是不想叫我。”
　　“哪能啊？”换了身长裙的苏妤曦一袭世家名媛的气质，笑意优雅，“下次叫你行了吧？”
　　“好。”关衡立马点头道。
　　苏妤曦往空无一人的沙发那边看了一眼：“七哥呢？”
　　闻言，关衡顿时沉下了脸，不满两个字就差写在脑门上了：“那个人说想去外面，七爷就抱着她出去了。”
　　“她叫宿O。”苏妤曦笑着提醒这个幼年同伴，“你应该叫她宿小姐。”
　　关衡气急：“什么宿小姐？再这么下去，她都快成蔺夫人了。小姐，难道您甘心就这么把七爷让给她？”
　　苏妤曦摇摇头：“七哥不是我的所有物。”
　　“但您和七爷是大家公认的天造地设的一对，苏老还曾动过要撮合你俩的念头。”
　　“可被七哥拒绝了。”
　　关衡为自家小姐抱不平道：“七爷到底是怎么想的啊？您哪里比不过那个宿O？”
　　苏妤曦微微笑道：“她比我漂亮，不是吗？”
　　关衡一时无话可说。
　　因为他家小姐说得不错，宿O确实长得好看。
　　那副美貌完全是世间少有。
　　苏妤曦明白关衡的沉默代表什么，她风轻云淡地说：“七哥是颜控。”
　　关衡蹭地抬起头，表情诧异，转瞬又若有所思：“您是说，七爷只是看上了她的脸？”
　　苏妤曦笑而不语。
　　关衡在心里冷笑了一声，不过就是个靠美貌迷惑人心的废物。
　　等她没了美貌，看她还拿什么勾引七爷。
　　……
　　苏家宅院是复古的中式建筑风格，庭院的道路两旁种满了海棠花。
　　听说是苏老的夫人还在世的时候就极其偏爱海棠花，所以苏老就让人在道路两旁种上了海棠花。
　　顺着小路走过去，到了分叉口，走右边那条路可以直通苏老的画室。
　　苏老作画时喜爱清静，所以画室建得比较偏僻。
　　而左边那条路则是去往马场的。
　　蔺臻嵘曾在苏家住过一段时间，不需要佣人带路也知道该往哪儿走。
　　马场修建得比较宽阔，一眼望去竟看到围栏的边缘。
　　穿着马术服的驯马师牵着马在马场里散步，里面的马个个高大威猛，一看就是良驹。
　　宿O身体不好，太过冒险的运动都无法做。
　　比如骑马，赛车，攀岩……
　　她从小到大待的时间最多的地方就是医院。
　　蔺臻嵘垂眸看见女孩一眨不眨地盯着马场里的马，眉头微挑：“想骑马？”
　　宿O点点头：“想。”
　　蔺臻嵘掂了掂怀中女孩的重量，轻得过分。
　　想到医生说过女孩不能进行剧烈运动，蔺臻嵘本来没想答应，但第一次见女孩眼睛里流露出了渴望的情绪，他还是动了恻隐之心。
　　抱着女孩走进马场，蔺臻嵘让马场的负责人去挑一匹性情温顺的母马，之后又让在外面浪的林寐买套女士马术服送回来。
　　正在酒吧里和美女**的林寐：“……”
　　这一定是报复。
　　然而，七爷都下令让他二十分钟内送到了，林寐不得不终止这场艳遇，与美女留了联系方式，随即便起身走了。


第183章 没有感情的工具人
　　林寐按照蔺臻嵘发给他的尺寸买了套女士马术服，之后便迅速赶回了苏家。
　　在去马场的途中遇到了苏妤曦。
　　两人于是结伴同行。
　　到马场的时候，蔺臻嵘正抱着宿O坐在休息区的长椅上，低头教女孩玩捕鱼游戏。
　　“七哥，你怎么想起带小七嫂来马场了？”林寐将手中拎着的马术服递过去，“再说了，小七嫂的身体……能骑马吗？”
　　蔺臻嵘没说话，将平板塞给林寐，随即带着宿O去换衣间换马术服。
　　林寐：“……”
　　我就是个没有感情的工具人对吧？
　　无奈地摇头笑了笑，余光瞥到旁侧的苏妤曦，林寐这才注意到她也换了身马术服。
　　林寐风流潇洒地在长椅坐下，拿着平板接着玩捕鱼游戏。
　　坐等看好戏。
　　……
　　宿O换好马术服出来，紧身的设计包裹着女孩姣好纤瘦的身材，白衬衫搭棕黄色的马甲，越显腰细，修长纤细的双腿套了双真皮马靴。
　　女孩一边往外走，一边戴手套，柔顺的黑发绑成利落的低马尾，少了几分清冷，却多了丝不羁的拽。
　　甫一抬起头，便看到蔺臻嵘穿着和她同款同颜色的马术服。
　　情侣装？
　　宿O凌冽的眉眼瞬间柔和了些，张开手在男人面前转了一圈，问他：“好看吗？”
　　蔺臻嵘的目光从女孩细得盈盈一握的腰肢移开，绷着张俊美的脸点头：“嗯。”
　　他家小病秧子，无论穿什么都很好看。
　　两人牵着手走出去，刚踏出门，就见一抹黑白的身影自不远处掠过。
　　关衡站在一匹高大的棕马旁，大声地为自家小姐呐喊助威。
　　方才骑着马在马场里驰骋的正是苏妤曦。
　　宿O面上没什么表情，眸子微微眯起，眼尾闪过一丝阴鸷的冷躁。
　　蔺臻嵘让负责人找的温顺母马正被人牵着站在不远处。
　　还是匹白色，颜值挺高的马。
　　蔺臻嵘问身边的女孩道：“会上马吗？”
　　宿O摇摇头。
　　蔺臻嵘俯身抱起女孩，示意她道：“脚踩在马鞍上。”
　　宿O小心翼翼地踩在马鞍上，在男人的协助下安稳地坐在了马背上。
　　她低头看向男人，精致的小脸上没什么表情地开口：“我害怕。”
　　蔺臻嵘本也没打算让女孩一个人骑马，于是利落地翻身上马，从后面搂着女孩的腰，顺便抓住缰绳。
　　一旁将这一幕尽收眼底的林寐饶有兴味地啧啧了两声，视线转向苏妤曦那边，果然见女子拽住缰绳迫使马停了下来，目不转睛地盯着宿O他们这边看。
　　关衡同样看到了这幕，气得不行，一个旋身上了马，勒马朝着苏妤曦那边奔去。
　　宿O懒洋洋地靠在男人胸膛上，白马步调慢悠地走着，略暖的微风拂过，送来了淡淡的青草香。
　　蔺臻嵘看着眼前白玉似的耳朵，忽然有种想要咬一口的冲动。
　　好在身后突然的出声打断了他的这种念头――
　　“七哥，我们来比一场怎么样？”苏妤曦坐在高大的马背上，眉眼飞扬地笑着。
　　蔺臻嵘看了眼怀中娇娇弱弱的女孩，摇头道：“找别人吧。”
　　他得看着他家小病秧子。
　　跟上来的关衡说：“七爷，这匹马是我们马场里最温顺的，绝对不会突然发脾气将人摔下来，您无需担心。”


第184章 护着还来不及
　　不等蔺臻嵘开口，宿O就指着左前方道：“去那边看看。”
　　“坐稳。”蔺臻嵘拍了拍女孩胡乱扭动的腰，沉声道。
　　宿O微侧头，耳朵不经意从男人嘴唇划过。
　　蔺臻嵘抓着缰绳的手指猛地收紧，背脊也下意识挺直了些。
　　紧接着，女孩那张颜色寡淡的唇轻启：“你会让我摔了吗？”
　　蔺臻嵘：“不会。”
　　就小病秧子这身娇肉贵的模样，他护着还来不及，哪敢让她摔了？
　　毕竟除了是个小病秧子外，还是个小金碗。
　　苏妤曦看着两人共骑一匹马渐行渐远，面色微僵，沉默几秒，最终还是调转马头返身回去了。
　　关衡怒瞪了宿O的背影一眼，也跟着自家小姐走了。
　　在马场玩了一会儿，老管家让人来通知他们午饭时间到了。
　　宿O乖乖任由蔺臻嵘将她从马背上抱下来。
　　见女孩站稳了脚，蔺臻嵘才将手收回，站直身子问：“腿疼吗？”
　　第一次骑马的人可能会磨伤大腿根部，即使他们没骑多久，但宿O身娇体弱，也不知道会不会有这种状况。
　　“不疼。”女孩摇摇头，黑亮的眼睛略深，“但脚麻了。”
　　蔺臻嵘不由得蹙眉，二话不说将女孩抱起来，大步流星地往马场外走。
　　已经把捕鱼游戏玩到通关的林寐拍了拍手，施施然站起身，朝距离不远的苏妤曦喊道：“小师妹，走了。”
　　苏妤曦将缰绳交给驯马师，点头笑道：“好。”
　　这还笑得出来？
　　他以为小师妹肯定会被七哥和小七嫂刺激得伤心难过呢。
　　林寐心想：或许小师妹并没有他想象中那么喜欢七哥？
　　这样也好，七哥现在整颗心都扑在宿O的身上，小师妹要真喜欢七哥喜欢得不行，那可就出大问题了。
　　……
　　回到苏家，老管家站在门口笑盈盈地等着他们。
　　“老爷正等你们呢。”
　　苏妤曦听了顿时一脸欣喜：“爷爷终于肯从书房里出来了？”
　　老管家笑着点点头。
　　苏老昨夜刚完成画展的最后一幅画，但总觉得缺了些什么，所以才会将自己关在书房里冥思苦想。
　　蔺臻嵘抱着宿O先行进屋，没去餐厅，而是将宿O放在沙发上，单膝跪地握住她的脚腕：“脚还麻吗？”
　　宿O小弧度地点点头：“嗯。”
　　见七爷竟让宿O踩在他的膝盖上，亲自动手帮女孩揉腿，除了林寐，其他人都脸色各异。
　　老管家是知道蔺臻嵘的洁癖有多严重的，别说帮人揉腿了，旁人连近他三步以内都有难度。
　　苏妤曦皱了下眉，嘴角的笑意收敛了几分，眸色幽深。
　　关衡则是气得跳脚，恨不得冲上去指着宿O的鼻子骂她以色侍人。
　　只有林寐一人淡定得不行，在宿O那里，七哥破过的例还少吗？
　　这都是小场面了。
　　苏老在餐厅里听到了自家孙女的声音，却不见人，便干脆出来寻对方：“都在这儿站着做什么呢？不饿吗？”
　　“爷爷。”苏妤曦娇俏地笑着过去扶着苏老的手臂，“您可算出来了。”
　　苏老慈爱地笑了笑，打量了她一眼，嗔道：“怎么这身打扮，又去马场了？”
　　话虽这么说，但语气中却不见半分责怪，只有对孙女无奈的宠溺。


第185章 也能下得去手？
　　苏妤曦笑着往沙发那边看了一眼：“和七哥一起去的。”
　　闻言，苏老也顺着孙女的视线落处看过去，见向来高高在上，冷漠不近人情的蔺七爷竟单膝跪在地毯上帮一名长相精致漂亮的女孩揉腿，不由得皱了皱眉。
　　苏老拄着龙头拐杖走过去，咳嗽一声引起两人的注意。
　　蔺臻嵘抬头看了苏老一眼，然后又转回去接着给女孩揉腿。
　　苏老早就知晓蔺臻嵘的脾性，因此也不介意他冷淡的态度，在对面的沙发坐下：“这就是你那位未婚妻？”
　　“宿O。”蔺臻嵘站起身，佣人端上水，蔺臻嵘洗过手，用纸巾擦干手上的水，又向宿O介绍，“这位是苏清雁，苏老。”
　　宿O像是没骨头似地靠在蔺臻嵘身上，乖乖巧巧地问好：“苏老，您好。”
　　蔺臻嵘已经习惯了女孩的亲昵，顺势搂住女孩纤细的腰肢，淡淡的药香袭入他的鼻息。
　　小姑娘挺乖的。
　　苏老暂且还算满意地点了点头，见女孩脸色有些病态的苍白，看来真如传言那般是个身体差的，原本严肃的面容缓和了下来：“今年多大了？”
　　宿O乖乖回答：“十八。”
　　比臻嵘小七岁呢。
　　苏老平时就是个温和的老人，听见宿O比蔺臻嵘小七岁，反而对蔺臻嵘生出了几分不满。
　　这蔺小七怎么回事？
　　这么小的姑娘也能下得去手？
　　苏妤曦就坐在自家爷爷身边，见爷爷对宿O的态度挺亲切，她也没什么表情变化。
　　她自己的爷爷，她还是了解的。
　　无非就是看宿O年纪小，对她有几分关爱之意而已。
　　苏老放轻声音问：“还在读书吗？”
　　宿O：“上高二。”
　　苏老看向蔺臻嵘的眼神越发不对劲了。
　　人小姑娘还在上高中呢！
　　你说你做不做人？
　　蔺臻嵘：“……”
　　他一直都在做人好嘛。
　　这时，苏妤曦疑惑地开口问：“为什么十八岁才上高二啊？”
　　她今年二十一岁，却已经是商学院的研究生了。
　　一旁的关衡撇嘴，暗忖：肯定是成绩不好，留级了呗。
　　蔺臻嵘替女孩回答道：“她身体不好，休学了几年。”
　　苏老虽人不在喻城，但也从林寐他们得知了女孩是喻城出了名的病美人。
　　一开始苏老对于蔺臻嵘为色所迷，竟选择一个病秧子联姻是有异议的，但今日见到真人，发现女孩好像也没传闻中那般病重，人也挺乖巧，便暂时放下了偏见。
　　苏妤曦又问：“七哥，OO的病能治好吗？”
　　闻言，蔺臻嵘眸光冷了些，声音低沉地开口：“能。”
　　看到蔺臻嵘的神情，苏妤曦垂下睫毛，掩住眼底晦暗不明的光。
　　气氛忽然有些凝滞。
　　苏老这时开口道：“先去吃饭吧。”
　　苏妤曦扶着自家爷爷先行走在前面，蔺臻嵘则低声问女孩道：“走得动吗？”
　　宿O点了点小脑袋：“嗯。”
　　蔺臻嵘便牵着她的手往餐厅走去。
　　因为来的是贵客，所以餐桌上的菜肴格外的丰富。
　　蔺臻嵘扫了一眼，却发现只有几样是宿O能吃的。
　　示意林寐将他面前清淡的那几样菜端过来，蔺臻嵘用公筷夹了点菜放在宿O的碗里。
　　“谢谢。”女孩冷清的声音裹携着一丝软乎，“蔺先生。”
　　最后三个字像是从糖堆里滚过一般。


第186章 被气着了
　　画展在下午一点开始。
　　苏老作为画展的主人，自然不能缺席，闲着无事的林寐也被拉去做苦力了。
　　画展上人来人往，蔺臻嵘考虑到宿O的身体情况，因此便决定晚些再去。
　　苏妤曦说她有点事要处理，同样将时间推迟了。
　　平时宿O都会睡午觉，就算换了个地方，这个习惯也没改。
　　还非要蔺臻嵘陪着才肯睡。
　　她刚洗漱从浴室里出来，却发现蔺臻嵘不在屋内。
　　开门出去。
　　苏妤曦和蔺臻嵘站在一起，女子手中还拿着一本书，笑容柔和地跟男人说话。
　　宿O懒散地靠着门框，幽深漆黑的眼眸一瞬不瞬地盯着不远处的两人。
　　眸底如同翻滚着密布的乌云。
　　片刻后，她忽然捂着嘴剧烈地咳嗽了起来。
　　听到咳嗽声，蔺臻嵘立即回过头，见女孩扶着门框，咳得弯下了腰，甚至还有鲜红的血从指间滴落……
　　男人瞳孔紧缩了一瞬，随即想也不想地大步走过去，一把将女孩抱起来，阴沉着脸冲苏妤曦低吼：“去叫医生！”
　　苏妤曦看着眼前这幕，眉头一皱，在蔺臻嵘冷冷地扫过来时，终于反应过来，准备下楼去叫医生。
　　转身的那一刻，就见被蔺臻嵘抱在怀里的女孩抬起头静静地看着她，眼里冰冷得不见半分温度。
　　女孩启唇，无声地说：“他是我的。”
　　苏妤曦陡然僵住了身子，面色微顿，不过转瞬又恢复了自然。
　　站在原地看着蔺臻嵘抱着女孩进了屋，苏妤曦才叫老管家去请医生过来。
　　老管家闻言应下了，匆匆去请医生。
　　苏妤曦在楼上站了良久，目光加深了几许。
　　直到医生急忙赶来，她才有所动作。
　　跟着医生一起走了进去。
　　蔺臻嵘坐在床边，宿O则病殃殃地窝在他的怀里，嘴角溢出的鲜血将男人白色的衬衫染成了刺眼的红，向来洁癖严重的蔺七爷却仿若未觉，眉头紧蹙地拿着纸巾帮女孩拭去嘴边的血迹。
　　医生不敢耽搁，放下医疗箱就赶紧给宿O做检查。
　　苏妤曦不动声色地站在一旁，看着蔺臻嵘黑沉着脸色用湿毛巾将女孩手指上的血迹擦干，眉眼间是挥之不去的紧张和烦躁。
　　宿O将额头抵在男人的胸膛上，又重重地咳嗽了几声。
　　蔺臻嵘轻轻地拍着女孩的背，皱眉看向医生。
　　在男人极具压迫感的目光下，医生慌张地擦了擦额角的冷汗。
　　之前不还好好的吗？
　　这怎么突然就严重了呢？
　　“七爷，宿小姐这是老毛病……”治是没法治的，只能用药抑制着。
　　医生开了药水给女孩输液，为避免药性过重，他并没有加大药量。
　　“七爷，宿小姐的身体情况，您应该清楚，这次病发大概是急火攻心，也就是气出来的。”医生一边给女孩扎针，一边解释道。
　　气出来的？
　　蔺臻嵘挑眉。
　　谁气她了？
　　蔺臻嵘低眸看向怀中的女孩，沉声问：“谁气你了？”
　　刚咳过一阵，宿O的眼尾有些飘红，看着越发娇弱惹人怜惜。
　　她看了眼男人，语气幽幽道：“你。”
　　蔺臻嵘：“？”
　　他做什么把小病秧子给气着了？
　　“我洗完澡出来，你就不见了。”女孩的声音虽平淡，但细听却好似带着一丝委屈。


第187章 不会再丢下你一人
　　蔺臻嵘一只手搂着女孩的腰肢，一只手抓着她的手腕，以免她乱动导致血液顺着针头回流。
　　闻言声音低哑地解释道：“妤曦说有金融方面的问题想要问我。”
　　宿O低下头，一副拒绝交流的态度。
　　蔺臻嵘摩挲着女孩白皙细腻的手腕，语气无奈：“怎么不说话？”
　　宿O往他怀里拱了拱：“我困了。”
　　“下次……”蔺臻嵘搂紧女孩，低声在她耳边道，“不会再丢下你一个人了。”
　　宿O没说话，只是抓紧了男人的衣角。
　　她知道，蔺臻嵘永远也不会丢下她一个人。
　　反而是她，已经丢下过男人两次了。
　　苏妤曦沉默不语地将这一幕收入眼底，静静站了一会儿，而后转身走了。
　　原以为七哥真娶了个一无是处的病秧子。
　　呵，没想到却是个披着病美人皮的暗夜玫瑰。
　　但即使是生长于黑暗的玫瑰，也还是株植物，没了水的滋润，迟早会枯萎。
　　……
　　由于宿O又生病了，所以两人都没去成苏老的画展。
　　画展结束，苏老邀请了几位好友来家里，林寐早在画展结束的时候就溜出去了。
　　苏妤曦陪在自家爷爷身边，端庄优雅地与几位长辈交谈。
　　走进客厅，碰巧蔺臻嵘抱着宿O从楼上下来。
　　走在苏老身后左侧的一名年过半百的男人看到宿O，脸色明显一怔。
　　小宿O？
　　宿O同样看到了杜豫章，给了对方一个眼神，她便移开了视线。
　　杜豫章看懂了小家伙的意思：别表现得认识她。
　　无奈地摇头笑了笑，杜豫章最终还是遵循小家伙的意思，决定装作不认识她。
　　蔺臻嵘是抱女孩下来喝药的。
　　男人与众位长辈点头致意后便抱着宿O去了餐厅。
　　然而餐厅距离客厅并不远，他们这边依旧能听到客厅里传来的说话声。
　　“苏老，您还记得您曾经画过一幅龙跃图吗？”问这话的人正是之前在杜豫章的寿宴上认出苏老的画作的那位老者。
　　姓郑，大家都尊称他为郑教授。
　　苏老敛眉沉思了几秒：“我是画过这么一幅画，不过已经送给一个挚友了。”
　　“不瞒您说，我之前在老杜的寿宴上有幸见到这幅画，一时之间竟辨不出真假。”
　　苏妤曦微感诧异：“就连您也辨认不出来吗？”
　　郑教授是她爷爷画作的忠实粉丝，长年与画作打交道的他早就练就了一双火眼金睛，如果说郑教授都认不出来，那这幅画肯定达到了以假乱真的地步。
　　杜豫章笑道：“苏老不是说他画的那幅画送给一个挚友了吗？所以我收到的那幅画肯定只是仿品而已。”
　　别人不知道那画是谁送的，但他知道。
　　小宿O送他的寿礼绝不可能是仿品，所以那幅画很大程度是真的。
　　苏老看向杜豫章，面容带着几分狐疑：“老杜那幅画是从何而来？”
　　杜豫章不动声色地看了眼餐厅的方向，含蓄道：“一位小友送的。”
　　听了杜豫章的话，苏老的脸上反而多了些笑意：“那还真是巧了，我这幅画正是送给了一个小友。”
　　杜豫章：“……”
　　是餐厅里的那位吗？
　　郑教授看了看两人：“你们说的小友是同一个人吗？”
　　苏老：“没猜错的话，应该是的。你见过那小丫头？”
　　最后这句是问杜豫章的。


第188章 小家伙低调着呢
　　杜豫章点头：“见过。”
　　还不止见过一次。
　　而且刚刚还见过……
　　苏老顿时板起了脸：“小丫头都肯见你，为什么不肯见我？”
　　杜豫章：“？”
　　等等……
　　感情您老还不知道他口中的小友是谁啊？
　　杜豫章隐晦地朝着餐厅那边看了一眼，其实您已经见过了。
　　但这话自然是不能说的。
　　杜豫章只能道：“她性格冷僻，不爱与人交际。”
　　如果不是有些译本无法录入电脑，就连他也见不到小宿O。
　　小家伙低调着呢。
　　郑教授不明所以地开口问：“苏老，老杜，你们说的这位小友到底是什么人？”
　　杜豫章温煦地笑道：“就是个小朋友。”
　　苏老：“什么小朋友？那小丫头厉害着呢。”
　　郑教授越发好奇了，苏妤曦也露出了疑惑的神情。
　　她爷爷这还是第一次对一个素未谋面的人如此夸奖，而且语气中都是欣赏之意。
　　“蔺小七。”苏老忽然开口叫了蔺臻嵘的名字。
　　这就是有事跟他说了。
　　蔺臻嵘只能把汤匙递给宿O，让她先喝着，一会儿再来喂她。
　　宿O点了点头，目送着蔺臻嵘走出餐厅。
　　垂眸喝了口苦得要命的中药，耳边是从客厅传来的声音。
　　苏老端起桌上的茶润了润嗓子：“蔺小七，你可认识一个代号为Y的黑客？”
　　闻言，蔺臻嵘皱眉：“听说过。”
　　之前他们手头遇到了点事，还是对方帮他们解决了。
　　但那已经是半年前的事了。
　　对方并不容易查，还是林寐奋战了三天三夜才查出对方是谁。
　　但也只知道对方的ID中有个字母Y，之后便将这个字母当作是ta的代号。
　　“我认识的那位小友和这个代号Y的黑客是朋友。”苏老悠悠然地说道，“我的画在外网上被人抄袭，最先查出这事的就是这位小友，后来她找了她的黑客朋友，黑了那个抄袭者的电脑，放出了对方的丑闻，你们应该也有所耳闻。”
　　郑教授点头，当时这事在网上闹得沸沸扬扬的，就连他这个不经常上网的老古董也听说过。
　　杜豫章的表情则有些复杂，什么朋友啊，这个代号Y的黑客和小友就是同一个人……
　　“为了感谢这位小友，我就将刚完成的龙跃图送给了她。”苏老说到这里，忽然气笑了，“但小丫头聪明着呢，给我的竟是个虚假的地址和联系方式，也不知道她是怎么收到这幅画的。”
　　当然，如果仅仅是这样，还不足以让苏老叫她一声小友，甚至还称她为挚友。
　　“原以为这事到处就告一个段落了，然而没过多久，我就收到了一幅秋竹水墨画。”
　　郑教授很快反应过来：“苏老说的不会是您在画展上展出的那幅没有署名的秋竹图？”
　　苏老点头：“正是那幅画。”
　　郑教授点评道：“那幅秋竹图笔触稚嫩，下笔也像是软弱无力似的，可意境却把握得极其老练。”
　　“我起初见到这幅画的时候也是这种感觉，但细看之下才发现，那哪是什么秋竹图？分明是一幅稚童拾竹叶图。”在谈及自己热爱的事业，苏老整个人都明朗了几分，“小丫头在画中藏了个拣竹叶的稚童”


第189章 白发人送黑发人？
　　郑教授回忆了下那幅画，却没记起来画中什么时候藏了个拣竹叶的稚童。
　　但可能也是他没细看。
　　“小丫头虽然笔力不足，但在绘画方面还是很有天赋的。”苏老脸上欣喜的表情渐渐淡了下来，甚至还哼了一声，像个老小孩似的，“我说要收她为徒，你们知道她怎么说的吗？”
　　收徒？
　　苏老可是好几年都不收徒了，现在居然主动要求收徒。
　　郑教授：“她怎么说的？”
　　苏老：“她竟然说没兴趣！”
　　杜豫章：“……”
　　他之前也想收小宿O做学生，小家伙同样也是说没兴趣。
　　小宿O说的还有句话是：“您也不想收了学生后，白发人送黑发人吧？”
　　想到小宿O的身体情况，杜豫章不禁轻叹了口气。
　　蔺臻嵘没再听几位长辈讨论一个陌生人，转身回到了餐厅。
　　宿O已经把药给喝完了，正坐在椅子上百无聊赖地戳着手机。
　　看着女孩苍白无血色的侧颜，漆黑如墨的长发泼洒在脑后，长而浓密的睫毛微垂，挺直的鼻梁，颜色淡不可见的唇……
　　蔺臻嵘忽然鬼使神差地问了一句：“还想去看画展吗？”
　　宿O闻声抬起头，小脑袋点了点：“嗯。”
　　蔺臻嵘揉了揉女孩的头发：“那先去换衣服。”
　　抱着女孩上了楼，宿O在换衣间里换外出的衣服，蔺臻嵘则出去跟苏老说了一声。
　　苏老：“让老孔带你们去。”
　　老孔就是苏家的老管家。
　　“嗯。”蔺臻嵘可有可无地颔首，随后又上了楼。
　　镇上没喻城那般天气多变，晚上也不如喻城那般凉，但蔺臻嵘还是给宿O多加了件外套。
　　穿着黑色外套，条纹短裙的女孩被男人牵着手走下楼。
　　目送着两人离开，郑教授这才像是想起什么似的，转头问苏老道：“蔺七爷身边那位是……？”
　　“他未婚妻。”苏老老神在在地说，“好像是叫宿O？”
　　“宿O？”郑教授觉得这个名字有点耳熟，“是宿家的女儿？”
　　苏妤曦笑着点头：“OO是喻城出了名的病美人。”
　　那就是宿家的女儿了。
　　郑教授皱眉：“不是说宿家的女儿命不久矣吗？”
　　蔺七爷怎么会选择她？
　　听见郑教授的话，杜豫章敛了敛眉头：“那只是谣言而已。”
　　苏妤曦笑道：“七哥的眼光一向不错，OO长得很漂亮。”
　　漂亮能当饭吃吗？
　　郑教授不以为然地摇了摇头。
　　杜豫章忽然站起身：“我出去走走。”
　　……
　　展览馆距离苏家并不远，开车二十分钟就到了。
　　老管家先行下车去将展览馆的门打开，蔺臻嵘和宿O则不紧不慢地走在后面。
　　大门打开，前来观展的宾客散去后，就让人来打扫清洁过，因为展览馆里干净得一尘不染。
　　灯光打开，照在墙面上的各幅画作上，满目琳琅。
　　其中有几幅画没有署名，显然就是苏老提到的那位小友画的。
　　宿O的目光淡淡从那几幅画掠过，随后便移到了其他的画作上。
　　苏老是国画界的大师，他的画极具东方色彩，尤其是水墨画。
　　苏老擅长于画山水与梅兰竹菊四君子，但这展览馆里陈列的画作却只有少数几幅是山水画，最多的竟是庭院画。


第190章 离我的人远点
　　蔺臻嵘显然也发现了苏老画风的改变，却没什么太大的感受。
　　宿O却是站在一幅秋菊图前看了良久，目光平静不见半丝波澜。
　　也不知是否真的在看画。
　　展览馆挺大的，宿O走了没多一会儿就累了。
　　蔺臻嵘便在女孩身前蹲下身，背着女孩将剩下的画作观览完。
　　最后一幅画同样没有署名。
　　蔺臻嵘没在这幅画前停留多久，甚至还加快了离开的脚步。
　　宿O趴在男人的背上，忽然开口道：“这里面的画卖吗？”
　　蔺臻嵘没回答女孩的话，反而问道：“看中哪幅了？”
　　宿O：“最后一幅。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人语气冷硬地说：“那幅不卖。”
　　“为什么？”宿O歪头，眼神疑惑地看着男人。
　　蔺臻嵘避而不答。
　　宿O却是知道为什么。
　　因为最后那幅画不是苏老画的，而是出自蔺臻嵘之手。
　　不过蔺七爷一直将那幅画当作是自己的黑历史。
　　也不知道苏老为什么会把这幅画拿出来展览。
　　蔺臻嵘的脸色陡然黑如锅底，脚步沉稳地背着宿O离开了展览馆。
　　龙越和老管家都在外面等着。
　　见两人出来了，老管家上前将展览馆的灯光关掉，然后又锁好了门。
　　展览馆的位置不在繁华的街道上，而是位于较偏僻的一角。
　　安静的道路上，蔺臻嵘背着女孩缓缓朝着停车场走去。
　　老管家和龙越跟在后面。
　　这时，天边忽然绽开了一团团锦簇的烟花。
　　五彩绚烂的烟火映亮了夜空，落下明亮璀璨的光。
　　小镇上对于燃放烟花爆竹没有喻城管控得那么严格，这烟花估计是哪个有钱公子用来哄姑娘开心的。
　　程・有钱公子・决：“阿嚏！”
　　嗯……可能是哪个美人想他了吧？
　　……
　　回到苏家。
　　苏老年纪大了，于是早早就歇下了。
　　只有杜豫章和苏妤曦还在客厅里各忙各的。
　　但杜豫章显然是在等她，至于苏妤曦……
　　宿O看了眼女子手中拿着的书，视线随即又落在了蔺臻嵘的身上。
　　她说：“我作业还没写。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　看了眼时间，见还不到女孩休息的时候，蔺臻嵘才将明天再写这几个字咽下去。
　　宿O的作业在行李箱里，蔺臻嵘让她在客厅里等着，他上楼去帮她拿来。
　　宿O点点头：“嗯。”
　　看着男人的身影消失在视线内，宿O收回目光，随性慵懒地靠着沙发。
　　薄唇轻启：“有话说？”
　　杜豫章愣了愣，以为女孩是在跟他说话，刚要开口，却听到另一个女声响起。
　　“漂亮的东西，大家都喜欢，七哥也一样。”
　　苏妤曦风轻云淡地将书本合上，“更何况七哥的身份地位，身边有几个漂亮的女人也正常。”
　　这话的意思就是在告诉宿O：你在七哥身边待不久。
　　宿O侧眸，清冷没有半丝温度的目光落在女子的身上，像是带着剧毒的藤蔓，缠上了对方。
　　她说：“迄今为止，我是第一个，也将会是唯一一个。”
　　闻言，苏妤曦脸色微寒。
　　宿O说得确实不错，直到现在，她是第一个能近蔺臻嵘身的女人。
　　至于会不会是唯一一个……
　　现在下结论未免过早。
　　“还有，”女孩微抬起眸子，语调冷若寒霜，“离我的人远点。”


第191章 学渣中的战斗机
　　蔺臻嵘拿着女孩的作业下来时，察觉到客厅里的气氛有些怪异。
　　尤其是杜豫章看他的眼神，犹如在看一个红颜祸水。
　　蔺臻嵘：“……”
　　应该是他看错了吧？
　　苏妤曦对自己的情绪和面部表情把控得非常好，即使方才被女孩那句宣示主权的话给刺激得心神一震，但依然表现得不动声色。
　　甚至还笑着走到蔺臻嵘面前，眸光柔和地开口：“七哥，我马上就要毕业了，毕业后，我能去你公司上班吗？”
　　蔺臻嵘面色淡淡地点头：“嗯，随你。”
　　说完，男人便径直走向宿O，将手中拿着的作业递给女孩。
　　宿O趴在茶几上，翻开练习册，左手握笔，面无表情地盯着练习册上的数学题。
　　好像瞪着这些题，它们就会自己填满似的。
　　蔺臻嵘还记得自家小病秧子是个小学渣的事，一见她这表情，还有什么不明白的。
　　“对了，七哥，镇上新建的事……”苏妤曦话还没说完就被男人打断了。
　　“明天再说。”蔺臻嵘示意她道。
　　之后将宿O圈在怀中，摸了摸她柔软的耳朵：“早点写完睡觉。”
　　宿O懒洋洋地靠在男人怀里，扭头看他，语气挺丧的：“好难。”
　　蔺臻嵘扫了眼女孩空白的练习册，又看了眼时间：“哪道题不会做？”
　　“都不会做。”
　　“……”
　　“还有这些……”宿O将其他科的那摞作业也都给扒拉过来，“都好难。”
　　“上次测试，语文老师还因为我写字太难看扣了我卷面分。”
　　蔺臻嵘挑眉：“扣了多少？”
　　宿O比了个手势：“十分。”
　　女孩表情认真地说：“如果不是扣了这十分，倒数第二就不可能是我。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　一直注意到这边的杜豫章：“……”
　　“还有，”女孩仰起头，漂亮的小脸上没什么表情地说，“写字也好累。”
　　蔺臻嵘看了看旁边成堆的作业，又看了眼女孩精致的脸庞，忽然意识到，自家小病秧子可能比学渣还学渣――也就是学渣中的战斗机。
　　如果真让女孩自己写这些作业，估计就算写一个星期，也写不完。
　　蔺臻嵘捏了捏眉心，仿佛认命般地将女孩手中的笔拿过来，开始帮她写作业。
　　宿O用双手撑着下巴，目不转睛地看着男人行云流水地答题。
　　苏妤曦看着这幕，眉头轻皱了一下。
　　让蔺七爷帮着写作业就算了，宿O还要说话让男人分心：“恋人间好像都有个爱称。”
　　蔺臻嵘淡淡地应了一声：“嗯。”
　　手上答题的动作却没有停。
　　显然是不受女孩的影响。
　　“你写丑一点。”宿O将撑下巴改为侧趴着，打了个小小的呵欠，“太好看会被老师认出来的。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　看了眼女孩前面写的字，他当真模仿不来。
　　他抬起头，看了眼女孩：“那你自己写？”
　　“手疼。”宿O皱着小眉头，有模有样地捏了捏手腕。
　　蔺臻嵘惩罚似的在女孩脸颊上轻咬一口：“安静点。”
　　“好。”女孩面无表情地点点头，补上一句，“亲爱的。”
　　向来八风不动的蔺七爷手中拿着的笔一滑，将√2写成了个拉长的π。
　　男人深沉幽暗的眸子定定地注视着淡然处之的女孩。


第192章 高中生帮小女友写作业
　　宿O面不改色地和男人对视，甚至还开口问了一句：“怎么了？宝宝。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　他伸出手，捏住女孩的一边脸颊，耳根飘上了一抹不自然的绯红，绷着张俊脸道：“不准这么叫。”
　　“那要怎么叫？”宿O略撑起身子，左手掌支着脸颊，“先生？”
　　打着转儿的尾音如同裹着一层棉花糖，又软又粘稠。
　　蔺臻嵘整个耳朵都红了，淡淡地应了一声：“嗯。”
　　先生总归没有宝宝和亲爱的令人羞耻……
　　宿O将男人的表现尽数收入眼底，黑如点漆的眸子顿时染上了丝淡如凉月的笑意。
　　“先生，你能不能写快点啊？”宿O看了眼那个拐弯的√2，“我困了。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　他写的到底是谁的作业？
　　蔺七爷读书时从未帮别人写过作业，临到现在，却体验了一把高中生帮小女朋友写作业的感受。
　　迅速把女孩累积的作业写完，时间已经是晚上十点了。
　　早过了宿O平时睡觉的时间。
　　然而可能是白天睡得有些多了，女孩没有显露出半分倦意。
　　将作业整理好抱在怀里，宿O乖乖由着蔺臻嵘抱着她上楼。
　　苏妤曦还在客厅里没走，直到两人的身影消失在楼梯口，她才起身准备回房。
　　杜豫章合上手中的书，打了个呵欠，老年人果然还是不能熬夜。
　　苏妤曦这才想起客厅里还有个人，笑问道：“杜伯伯，您还不睡吗？”
　　“睡了。”杜豫章揉了揉额角，“人老了，晚一点睡就头疼。”
　　“需要我叫医生来吗？”女子言语中的关心不似作假。
　　杜豫章轻叹了一口气，小姑娘其实是个好的，就是这眼光不太好。
　　怎么就偏偏看上了小宿O喜欢的人呢？
　　杜豫章斟酌了几秒，还是决定提醒小姑娘一声：“她之前说的话不是宣战。”
　　苏妤曦一时没反应过来：“嗯？”
　　杜豫章：“是警告。”
　　严格来说，小宿O确实不算什么好人，对于别人的东西，她从不觊觎，但属于她自己的东西，却不允许别人惦记。
　　这是天蝎座的本能。
　　对于自己纳入领地的人或物都具有极强的占有欲。
　　杜豫章的心自然是偏向宿O的，但苏老的这个孙女也不是什么坏人，他不希望小姑娘因为情所困而惹恼了小宿O。
　　苏妤曦是个聪明人，她听懂了杜豫章的意思，眼神狐疑地看着对方道：“杜伯伯认识宿O？”
　　杜豫章：“……不认识。”
　　苏妤曦微微一笑：“杜伯伯，您放心，我心里有数。”
　　杜豫章：“……”
　　什么心里有数啊？
　　依他看，这是还不死心才对吧？
　　也罢，人总是要摔一跤才知道疼。
　　小宿O应该也有分寸，不会把人弄死……
　　大概吧……
　　……
　　林寐和程决直到第二天早上才回来。
　　林寐一身酒气，一看就知道去了什么地方。
　　程决还是那副风流翩翩贵公子的模样，但从对方的餍足的神情中也可看出他昨夜过得挺滋润。
　　宿O明天还要上学，因此他们今天就要回去。
　　杜豫章也打算今天回去，刚好就和他们一道了。
　　用过早饭，由苏家派人送他们去停机坪。
　　苏妤曦同行，到达停机坪的时候，她叫住欲要下车的程决。


第193章 我没有男朋友，只有柠檬
　　程决开车门的动作顿住，转头看向她：“怎么了？”
　　“七哥和宿O……”女子一副欲言又止的神情。
　　程决却是立即就明白了她的意思，弯着双桃花眼笑眯眯地揉了揉苏妤曦的头发：“七哥怎么对她的，你应该也看到了。”
　　苏妤曦点点头：“我从未见七哥这般纵容一个人。”
　　程决摸着下巴说：“我也是第一次见。”
　　“你觉得，七哥和她……能长久吗？”
　　“不好说啊。”程决双手枕在脑后，靠着座椅，看着吊儿郎当的，“宿O的身体状况，你我都清楚，能活多久还得看老天爷何时收回这个红颜祸水。”
　　苏妤曦沉了沉眸光，又听程决说――
　　“不过就算宿O有一天死了，有她这个珠玉在前，你觉得七哥还看得上别人吗？”程决轻飘飘道，“不少人都在等着她死后有机会嫁入蔺家，但七哥把她护得跟金疙瘩似的，说不准，宿家的这个病美人还真能长命百岁。”
　　……
　　喻城。
　　杜豫章家里的人来接他，临走时他看了眼被蔺臻嵘搂在怀里的女孩。
　　这次见面，还没和小宿O说上什么话呢。
　　程决和林寐也有人来接，但两人却都不约而同地决定蹭蔺家的车。
　　等到了公寓，两人还留下来吃了个午饭才走。
　　黎非晚听说宿O回来了，欣然地邀请她一起去咖啡馆写作业。
　　学校放两天假，作业却多得能堆成山，她到现在还没写完呢。
　　宿O一手举着手机，一手灵活地敲击着键盘，对手机那端的女生说：“我写完了。”
　　黎非晚愣住：“这么快？”
　　同桌不每次都写不完作业，当天去教室抄她的吗？
　　这次怎么写这么快？
　　“嗯。”宿O声音平淡道，“我先生帮我写的。”
　　黎非晚：“……”
　　总感觉同桌平静的语气中夹杂着一丝炫耀。
　　黎非晚趴在桌上，看着面前白花花的试卷，崩溃地喊道：“我也想有个帮我写作业的男朋友。”
　　可是她没有男朋友，只有一筐的柠檬和写不完的试卷。
　　颓废完的黎非晚忽然又精神了起来：“同桌，要不我去你家抄作业吧。”
　　刚好她不想待在家里。
　　她爸爸又让保姆阿姨做了好吃的。
　　但她还在减肥，所以只能看，不能吃。
　　还不如去同桌家抄作业，眼不见为净。
　　宿O无所谓道：“随你。”
　　“那你把地址发我，我一会儿就到。”黎非晚高兴地站起来，将手机开了免提放在桌上，兴冲冲地开始收拾作业。
　　宿O把定位发给对方，随后便挂断了电话，专心地处理电脑上复杂的代码。
　　蔺臻嵘去公司了，还是看着女孩睡下才去的，但他没想到的是他前脚刚离开，宿O就坐在床上打开了电脑。
　　这单就是林立修口中那群神经病下的。
　　宿O直到今天才处理。
　　另一边。
　　发现他们下的单正在处理当中，大块头激动地站起身，甚至还带翻了椅子：“马上定位！”
　　戴着眼镜的男人迅速操作，却只能捕捉到对方的大体位置。
　　他推了推鼻梁上的眼镜：“在华国，喻城。”
　　更多的就无法获取了。
　　“那现在……”大块头看了看另外四人。
　　坐在黑色皮椅上的红发男人拍桌：“去喻城！”


第194章 我先生喜欢
　　黎非晚是由家里的司机送过来的。
　　这一片都是公寓楼，而且还都是独立的小三层洋楼。
　　宿O他们住在第二层，第一层是保镖们的住处，第三层则是医生住的，还放了不少医疗器械。
　　乘电梯上到二楼，从电梯出来就是正门。
　　按了门铃，不多时就有佣人来开门。
　　黎非晚背着书包，礼貌拘谨地笑道：“你好，我是宿O的同学，黎非晚。”
　　“黎小姐好。”佣人恭敬问好，“还请你先进行一下全身消毒。”
　　黎非晚愣了愣，显然是没想到同桌家这么讲究。
　　不过入乡随俗，她还是站着任由佣人喷了她一身的消毒水。
　　换了干净的拖鞋，黎非晚走进屋，四下寻找宿O的身影。
　　佣人贴心地提醒她道：“宿小姐在小花园里看书，我带您去吧。”
　　黎非晚道谢，随后跟着佣人来到了二楼小花园。
　　稀薄的阳光落在靠在躺椅上的女孩身上，仿佛为她罩上了一层薄薄的金色纱衣，精致如画的侧颜比周围娇艳的花儿还要令人移不开眼。
　　即使几乎每天都能看到同桌这张盛世美颜，但黎非晚还是被同桌的美貌给惊艳到了。
　　在原地愣神了良久，直到宿O风轻云淡地扫过来，她才反应过来。
　　肉嘟嘟的脸蛋顿时涨红了，不好意思地走过去。
　　花园里种的大多是艳丽的牡丹花，还有一小片娇艳的玫瑰花。
　　这般大红大紫的环境中，宿O却穿了条白色的连衣裙，披了件黑色的外套。
　　黎非晚坐在宿O对面的椅子上，像只受惊的小松鼠慢吞吞地从书包里拿出作业。
　　宿O不明所以地看了她一眼：“你很冷？”
　　黎非晚连忙摇摇头：“不是。”
　　是还沉浸在同桌的美貌中没回过魂来。
　　宿O让佣人把她的作业拿来，黎非晚将没写完的试卷铺在桌上，然后翻出相应的试卷。
　　看着填得满满当当的试卷，黎非晚诧异：“这都是你未婚夫写的吗？”
　　宿O翻着手上的书，懒洋洋应了一声：“嗯。”
　　黎非晚：“……”
　　她又想嗑柠檬了。
　　没有男朋友的黎非晚只能自己苦逼的抄作业。
　　佣人端来了水果和瓜子，之后便不再来打扰她们。
　　“同桌，你吃瓜子吗？”抄作业抄得手酸的黎非晚甩了甩手臂，决定歇一会儿。
　　宿O头也不抬地应道：“嗯。”
　　黎非晚于是抓了一把瓜子，放在试卷上，认认真真地剥壳，然后又将去了壳的瓜子仁放在宿O面前的白瓷小碟里。
　　宿O不过一时没注意，小碟中的瓜子就快要堆成个尖尖的小山了。
　　宿O：“……”
　　黎非晚还用眼神示意她道：“同桌，你快吃啊。”
　　同桌喜欢吃的话，她还可以接着剥。
　　宿O不重口腹之欲，瓜子吃多了容易上火，所以她只吃了几粒，剩下的则全部进了黎非晚的肚子。
　　黎非晚一边吃着瓜子，一边问道：“同桌，你家为什么会种这么多牡丹花呀？”
　　宿O端起佣人送来的牛奶喝了一口，嗓音淡漠：“我先生喜欢。”
　　花园里的牡丹花还是从荣徽园移栽过来的。
　　也不知道蔺臻嵘为何对颜色艳俗的牡丹花这么偏爱。
　　那一小片玫瑰花还是为了给她做玫瑰花饼才留下的。


第195章 已经快酸死了
　　黎非晚直到下午七点才抄完所有的作业。
　　蔺臻嵘从公司回来，刚进门就听佣人跟他汇报：“七爷，宿小姐的同学来家里玩。”
　　蔺臻嵘不甚在意的颔首，走进屋便看到一个身形胖胖的女生靠在宿O身上。
　　宿O正在用平板玩游戏，但靠在她身上的女生注意力显然并不在平板上。
　　而是目不转睛地盯着宿O看。
　　眼睛里写满了两个字：好看！
　　她同桌到底是哪个宫里下来的神仙？
　　这也太漂亮了！
　　蔺臻嵘：“……”
　　蔺臻嵘黑沉着脸，目光不悦地看向黎非晚。
　　那是他的小病秧子！
　　察觉到周围的温度有些低，黎非晚茫然地看了看四周，然后对上了男人阴沉的视线。
　　黎非晚一个激灵，下意识坐直了身子，然后僵硬得不知该怎么打招呼。
　　因为她直到现在才意识到，她好像还不知道同桌的未婚夫叫什么。
　　宿O倒是挺淡定的，将游戏暂停，介绍道：“这是我同桌，黎非晚。”
　　黎非晚拘谨地站起身，笑道：“你好。”
　　宿O又懒洋洋地道：“我先生，蔺臻嵘。”
　　蔺臻嵘？
　　黎非晚总觉得这个名字有些耳熟，好像在哪儿听说过。
　　不过在男人深邃的目光下，黎非晚拘束得手脚都不知该放在哪儿，因而半天也没想起来。
　　蔺臻嵘面无表情地应了一声，随即进房间洗澡去了。
　　黎非晚却是不敢再留下去了，给家里的司机打电话让他来接自己。
　　“同桌，明天见。”黎非晚背上书包，冲宿O挥了挥手就走了。
　　“嗯。”宿O示意佣人送女生下楼。
　　……
　　蔺臻嵘洗完澡出来，见小病秧子的同桌走了，冷峻的面容略微缓和了些。
　　在女孩身边坐下，宿O便自然而然地往他怀里靠。
　　蔺臻嵘伸手搂住女孩细得要命的腰肢，明知故问：“你同桌走了？”
　　宿O偏头，抬眸看了眼男人，被你吓到了，能不走了。
　　蔺臻嵘挑眉：“在学校里，你们也是这样？”
　　宿O也装作不知男人的意思：“什么样？”
　　蔺臻嵘戳了戳女孩依然没什么肉感的脸颊：“不准她离你太近。”
　　“为什么？”宿O随手将平板扔在沙发上，又往男人怀里拱了拱，“我们都是女生。”
　　是女生又怎么样？
　　又没有人规定同性不能谈恋爱。
　　蔺臻嵘绷着张俊脸道：“总之就是不许。”
　　宿O浑不在意地点了点头：“哦。”
　　如同带着粉勾的眼尾朝着男人扫去：“晚饭让厨房少放点醋。”
　　蔺臻嵘：“？”
　　宿O幽幽道：“已经快酸死了。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　入夜。
　　到了睡觉的时间，宿O又用做噩梦的理由成功爬上了蔺臻嵘的床。
　　不知从何时开始，蔺臻嵘的房间里多了不少属于宿O的东西。
　　就连衣帽间都腾出了一半的空间给女孩。
　　蔺臻嵘却丝毫不觉得这有什么不对。
　　就连工作室每个月给女孩送来的新款服饰也有一部分放在了蔺臻嵘这边的衣帽间。
　　换了身奶白色的睡衣，宿O坐在床上回郁迟的消息。
　　这家伙快回来了。
　　还说了些浪得没边的话，宿O没理他，关掉手机，躺下后便主动滚进蔺臻嵘的怀里：“晚安，先生。”
　　蔺臻嵘声音微哑：“晚安。”


第196章 不及宿妗妗万分之一
　　高二三班。
　　宿O刚在位子坐下，黎非晚就神秘兮兮地压低声音道：“同桌，你未婚夫是蔺七爷吗？”
　　昨晚来接她的人是纪迟砚，听她提到宿O的未婚夫叫蔺臻嵘，少年才告诉她对方是什么身份。
　　宿O表情淡漠地点头：“嗯。”
　　黎非晚：“！！”
　　真是那位大佬啊？
　　一个早自习，黎非晚都是恍恍惚惚的，目光更是控制不住地往宿O那边瞥。
　　因为纪迟砚还告诉了她一件事。
　　蔺臻嵘的未婚妻是喻城出了名的病美人。
　　都是一个圈子的，黎非晚自然也听说过这位病美人。
　　还有她可能活不了多久的事……
　　想到同桌不太好的身体，黎非晚的眼神顿时黯然了下去。


第二节 课下了，班上的男生凑在一起聊天，话题中心是个女生。
　　不知后面的女生说了什么，黎非晚诧异开口：“邵若霜真的要转学到我们学校吗？”
　　后桌点头：“听说是的。”
　　宿O戴着耳机，靠着墙打游戏，坐姿随意肆然。
　　“听说邵若霜是二中的校花，你说她要是来了我们学校，校花会不会……”后桌偷瞄了宿O一眼，小声道，“换人呐？”
　　黎非晚那张肉嘟嘟的小脸立即板了起来：“我同桌是最漂亮的。”
　　后座的一个男生拿出手机：“我们学校的论坛上还有邵若霜的照片，我感觉她和女神美得不相上下。”
　　说着，男生把论坛上邵若霜的照片翻出来，递到黎非晚的面前：“女神是清冷如冰的美人，邵若霜却是和她名字截然相反的阳光大美人。”
　　简单来说，就是一个美得像是不食人间烟火的神，一个却美得像似在人间。
　　黎非晚早就知道邵若霜长什么样，毕竟邵若霜是邵家的女儿，她们两人所处的圈子都一样，总有些场合会碰上。
　　但两人却算不上熟络。
　　因为邵若霜是典型的别人家孩子，长得漂亮，成绩优异，琴棋书画也样样精通，周围的朋友都是世家名媛。
　　黎非晚也是世家千金，但她却不在名媛圈，因为融入不进去。
　　邵若霜她们聚会时去的都是什么西餐厅和高级会所，但她却更喜欢街边小吃。
　　黎爸爸也觉得女儿开心就行，没有逼着她学这学那，好在黎非晚在绘画方面有天赋，她以后也准备走设计这条路。
　　黎非晚看着照片上确实美得惊人的女生，撇了撇嘴：“我还是觉得我同桌是最好看的。”
　　邵若霜是漂亮不错，但黎非晚就是对她喜欢不起来。
　　“每个人的审美不一样嘛。”男生讪讪地把手机收起来，见宿O似乎没有注意到他们的聊天，这才松了口气。
　　论坛上还有人在讨论宿O和邵若霜谁能最终摘下校花的位置。
　　两人的票数几乎持平，但目前还是宿O领先。
　　因为大家还未真正见过邵若霜，虽然有照片，但谁知道那是不是P的呢？
　　而宿O的盛世美颜，那是有目共睹的。
　　牧昱佟也看到了这个帖子，出于看热闹的心思，截图发到了四人小群里。
　　牧昱佟：[小七嫂和她，谁美？]
　　程决：[三分钟内，我要这小姑娘的所有信息@牧昱佟。]
　　林寐：[细看之下，还是小七嫂更胜一筹。]
　　蔺臻嵘：[不及宿妗妗万分之一。]


第197章 我同桌绝世无双
　　程决：[我倒觉得她和小七嫂不相上下，七哥你这绝对是情人眼里出西施。]
　　蔺臻嵘：[是你眼瞎。]
　　程决：[……]
　　这怎么还人身攻击呢？
　　……
　　早上最后一节课前。
　　宿O侧坐在位子上，微低着眉，修长白细的手指灵活地按着手机。
　　黎非晚看了一眼，女孩是在玩开心消消乐。
　　目光从手机屏移到女孩白得可见青筋的手背，一路向上，最终停驻在女孩那张绝色的容颜上。
　　这时，乔挚的一个小弟跑进来，气喘吁吁地说：“O，O姐，乔哥跟人打起来了。”
　　闻言，宿O不紧不慢地抬起眼，表情淡然。
　　还未等她有任何反应，右后方先前还趴在桌上睡觉的曹严华突然蹭地站起身，略显凌厉的目光往他们这边瞥了一眼，随即大步往外走去。
　　蒋原在后面问他去哪儿，对方没回答。
　　宿O嗓音清冷地开口：“怎么回事？”
　　小弟：“是二中的人，因为他们在论坛上说您连给邵若霜提鞋都不配，乔哥一时气不过，就和他们约了线下PK。”
　　闻言，宿O还没什么表情变化，黎非晚反而黑了脸。
　　女生气鼓鼓地拍桌而起：“什么叫我同桌连给邵若霜提鞋都不配？我同桌绝世无双好嘛！”
　　小弟缩了缩脖子，怎么O姐的同桌也这么凶？
　　宿O支着额角，意味深长地看了身边的女生一眼。
　　黎非晚这才意识到自己反应过激，不好意思地摸了摸鼻子，讪讪坐了回去。
　　宿O收回落在同桌身上的视线，看向小弟道：“在哪儿？”
　　小弟一时没反应过来：“啊？”
　　宿O慢条斯理地收拾桌上的课本：“他们约在哪里？”
　　“就在万筒巷子。”这里治安差，约线下真人对战都是约在这里。
　　“嗯。”宿O将书包拉链拉上，随后背上书包起身离开座位。
　　黎非晚也跟着站起来：“同桌，我也去。”
　　“乖乖上课。”宿O拍了拍女生的发顶，声音挺淡的。
　　“可是……”黎非晚还想说些什么，直接被宿O按住肩膀压在座位上。
　　宿O示意小弟前面带路，黎非晚看着同桌离开的身影，急得不行。
　　她同桌身娇体弱的，万一被误伤到怎么办？
　　焦急万分的黎非晚忽然灵光一闪，连忙掏出手机，给纪迟砚发了条消息，让他派人去万筒巷子，一定要保护好她同桌。
　　纪迟砚：[可以。]
　　黎非晚的谢谢还没发出去，就见对方又发过来一条：[不过我有条件。]
　　黎非晚：[什么啊……]
　　纪迟砚：[房子太大，我一个人住，害怕。]
　　黎非晚：“？”
　　什么意思？
　　是要她帮忙找一个小一点的房子吗？
　　纪迟砚：[你搬过来和我一起住。]
　　黎非晚：“！！”
　　想到弱柳扶风的同桌，黎非晚最终还是答应了纪迟砚的条件，不过她只答应和少年同居……不是，一起住七天。
　　反正只有七天，就当她是跟别人在外面合租了。
　　然而，等答应下来，黎非晚又开始烦恼该怎么说服自家爸爸让她搬出去和纪迟砚同住。
　　唔，在她说服爸爸之前，还是让纪迟砚出去躲一躲吧，她怕她爸爸拎着他的高尔夫球杆上门揍纪迟砚。


第198章 应该用文明方式解决
　　万筒巷子。
　　宿O和小弟打车过来的。
　　他们还在巷子口，就看到两拨人剑拔弩张地正在对峙。
　　为首的乔挚被曹严华拽住一只胳膊，但少年依旧不罢休地挣扎着要过去揍二中那边的人。
　　宿O没急着过去，找了个遮阳避荫的屋檐站着，懒散地斜倚着旁边的栏杆。
　　乔挚的声音还挺洪亮，宿O站在这边都听得见。
　　“我老大世界第一大美人，邵若霜算什么？连我老大的一个手指头，不是，一根头发丝都比不上！”
　　二中那边的人也不甘示弱，更何况这是在诋毁他们二中的女神，为首那少年回怼道：“啊呸！你老大又算什么？谁知道她是不是整的呢？我们女神可是纯天然美女！”
　　“放你娘狗屁！”曹严华死死拉住恨不得冲过去对二中的人拳打脚踢的乔挚，但还是阻止不了乔挚张牙舞爪地乱扑腾，“我老大才是纯天然美人，你们女神的脸僵硬成这样，肯定是没少动刀子吧？”
　　本是大好的学习时光，一群十七八岁的少年却因双方各自的校花颜值而互相问候全家。
　　战斗一触即发。
　　宿O觉得怪无聊的，懒洋洋地打了个呵欠。
　　曹严华这家伙怎么还不把乔挚拎走？
　　二中那边不知谁说了这么一句：“你老大就是个病秧子，长得好看又怎么样？指不定哪天就翘辫子了！”
　　这话可谓是彻底点了导火索。
　　乔挚怒不可遏：“**……”
　　这下连曹严华都拉不住了。
　　双方很快大打出手，曹严华也不得不加入这个打得不可开交的乱局中。
　　乔挚就可劲地揪着咒他老大早死的那个人揍，校服早在来的时候就脱了，身上就穿着件黑色的卫衣。
　　曹严华伸脚绊住想要过去围殴乔挚的人，眉眼间都染上了一抹凶狠的戾气。
　　余光瞥到站在门口不远处的宿O。
　　对方还轻挑了下眉，精致漂亮的面容上淡漠得过分。
　　波澜不惊。
　　曹严华眉宇间的冷意散去了些，一把拎住乔挚的衣领，提醒他：“宿O来了。”
　　现场声音嘈杂，乔挚没听清他说什么，微偏头：“你说什么？”
　　曹严华只能凑近些，几乎快要贴在他耳边：“你老大来了。”
　　乔挚这次不止听清楚了，还觉得耳朵里呼进去了一股热气，让他不禁打了个寒颤。
　　“别他妈离我这么近。”乔挚嫌弃地推开曹严华，然后便看到站在屋檐下戴着只耳机的宿O。
　　乔挚顿时失去了打架的兴致，踹开挡了他路的人，不多时就离开了纷乱的战场。
　　曹严华亦然。
　　“老大，你怎么来了？”乔挚理了理在打架的过程中弄乱的发型，方才还一脸的凶样，到了宿O面前立马就变得如沐春风。
　　宿O眸光平静如水地看了他一眼，而后掠过他，落在了后方还在厮打的人群。
　　乔挚表情一僵，立即返身回去，叫停了这场线下真人对战。
　　小弟们正打得兴起，被叫停还咕哝：“老大，我还没打过瘾呢。”
　　乔挚抬手拍了这个小弟一巴掌：“打什么打？和谐社会，有矛盾应该用文明方式解决。”
　　小弟：“？”
　　哈？
　　他们什么时候用过文明方式解决问题了？
　　还有，要用什么文明方式解决？
　　剪刀石头布吗？


第199章 是这货的前女友？
　　乔挚他们这边突然叫停，二中的人却还不依不饶。
　　他们的人被揍得最惨，自然不肯罢休。
　　乔挚懒得理会他们，带着一众小弟走到宿O身边，一本正经地说：“老大，我们只是切磋。”
　　绝不是蓄谋的线下真人对战。
　　宿O没什么表情地瞥了他一眼，
　　乔挚依旧面不改色。
　　宿O的视线掠过他，看向后面二中的那群人。
　　二中的人也看到了她，毕竟乔挚之前还一副日天日地的嚣张模样，到了不知何时出现的一个女生面前却温和得不行。
　　再看清女生的样貌，二中的人不由得怔愣了几秒。
　　这也……太好看了吧？
　　原以为他们学校的邵若霜已经美得惊人了，可眼前的女孩却更胜一筹。
　　那微微上挑的眼尾不过风轻云淡地一扫，如同带着钩子般，摄魂心魄。
　　有人拉住落后的一个小弟，小声地问：“那个女生是……？”
　　小弟嫌弃地抖开他的手，闻言抬起下巴，语气傲然：“那是我们一中的校花，我老大的老大，宿O，O姐。”
　　她就是宿O？！
　　二中的人惊诧不定，顿时面面相觑。
　　不是说宿O是个病秧子，虽然相貌绝色，但在他们的现象中，宿O一定是个深受病魔折磨，瘦骨如柴，面色惨白的病秧子。
　　可他们见到的宿O确实脸色苍白，也挺纤瘦，但却与他们想象的相差甚远。
　　而且这哪里只是容貌绝色，分明是盛世美颜好嘛。
　　想到他们之前说的话，这些少年人都有些不大好意思。
　　宿O他们对二中的人在想什么毫无所知，既然停战了，也就没有再待下去的必要。
　　乔挚跟在她身后：“老大，你去哪儿？我送你。”
　　宿O面无表情地开口：“学校。”
　　这会儿回学校，最后一节课都上了一半了。
　　于是宿O没去班里，而是在学校附近找了家奶茶店坐着等司机来接她。
　　乔挚和曹严华也跟着她进了奶茶店，其他小弟则被乔挚打发走了。
　　“老大，你喝什么？”乔挚看了眼显示屏上的各式奶茶，转头问找了个空位坐下的宿O道。
　　宿O：“白开水。”
　　乔挚：“……”
　　他又看向曹严华，冷哼了声：“你喝什么？”
　　曹严华木着张脸道：“和你一样。”
　　乔挚对正在柜台里忙碌的服务生说：“两杯红豆奶茶，一杯白开水。”
　　个子不高的女服务生转过身，笑道：“好的，请问需要打……”
　　女服务生的声音在看到曹严华的那一刻戛然而止。
　　乔挚疑惑：“怎么了？”
　　难道这个女服务生是曹严华这货的前女友？
　　朝着曹严华看了一眼，果然见少年皱眉：“方忧？”
　　乔挚：卧槽！还真认识？
　　曹严华打量了女生一眼：“你怎么在这里？”
　　女生――也就是被父母强制退学的方忧抿了抿嘴唇，看起来颇为窘迫：“我在这里打工。”
　　“嗯。”曹严华没再多问。
　　他和方忧并不熟，甚至以前在班里连话都没说过。
　　若不是她父母来班里闹，他可能还不知道班里有这么一个人。
　　方忧显然已经在这里工作有一段时间了，熟练地打出小票给他们，又给了他们号码牌，一会儿用号码牌来取他们点的东西就行。


第200章 何必单恋一枝花
　　往回走的时候，乔挚不动声色地问曹严华道：“你前女友？”
　　曹严华侧眸，眼神里透着令人难以捉摸的光。
　　少年淡淡开口道：“不是，同学而已，我没交过女朋友。”
　　乔挚这才想起来这家伙以前是喜欢他表妹柳思柔的，但是没追到手。
　　毕竟柳思柔的心思在谁的身上，旁人一眼就看出来了。
　　虽然两人做了这么些年的死对头，但也勉强算是“同生共死”过，乔挚对他的态度也不再像以前那般针锋相对，轻咳了一声问：“你还喜欢思柔？”
　　曹严华朝着他看了一眼，面无表情道：“不知道。”
　　不知道？
　　那就是还没放下？
　　乔挚忽然用一种深沉的语气说：“思柔喜欢的人是牧昱佟，这明眼人都能看出来，你就死了心吧。俗话说得好，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花？”
　　曹严华也不知是否真的听进了他的话，不冷不热地应道：“嗯。”
　　回到位子，方才还充当人生导师的乔挚一坐下，脸上就堆满了温和的笑：“老大，下次再遇到今天这种事，你就别去了，万一误伤到你怎么办？”
　　完全忘记了宿O上次用刀片救了他一命的事。
　　宿O表情淡漠地颔首，头也不抬地接着玩开心消消乐。
　　闲着无聊的乔挚推了推旁边的少年：“开黑吗？”
　　曹严华看了眼他点开的游戏：“我很菜。”
　　乔挚挑眉，紧接着笑了，得意洋洋地说：“没事，我打野带飞。”
　　他可是王者，别说带一个菜鸟了，带两个都不在话下。
　　乔挚兴致勃勃地撺掇道：“快点，上号。”
　　曹严华只能登录上了游戏，乔挚问他的游戏ID是什么，两人加了游戏好友。
　　“啧，才钻石啊？”乔挚嫌弃得不行，但眉眼间却带着张扬的笑意，“今天哥就带你上王者。”
　　曹严华：“……”
　　行吧，你开心就好。
　　王者和钻石无法匹配排位，乔挚便换了个小号，两人刚开局没多久，就叫到了他们的号码牌。
　　看这两人一时半会结束不了，宿O起身去拿。
　　方忧没想到宿O也在，尴尬地笑着将他们点的东西递给她。
　　宿O面上没什么表情地点了点头，拎着奶茶和白开水转身回到了位子。
　　这时，和方忧共事的一个服务生呢喃了一句：“这女生长得可真漂亮啊。”
　　方忧低头收拾台子：“她是一中的校花。”
　　“校花啊？”服务生若有所悟地点头，而后像是想起什么似的，“我看她刚才跟你点头打招呼了，你们认识？”
　　方忧擦拭台子的动作微顿了顿：“嗯，我们之前是同学。”
　　“那你一定有她微信吧？”服务生笑道。
　　方忧摇了摇头：“没有。”
　　宿O为人清冷孤僻，在班里只有一个黎非晚能够和她说得上话，有她的联系方式。
　　服务生明显不信，还以为是她不想给，当即不屑地冷嗤了一声。
　　方忧表情不变地接着工作。
　　她和宿O本就是两个世界的人，如果说宿O是天上的星辰，那她就是低至沙漠的尘埃，高不可攀。
　　然而，方忧没想到的是，宿O在离开之前竟给了她一张纸条。
　　并告诉她：“有需要打上面的电话。”
　　说完，女孩便头也不回地转身走了。


第201章 也不是第一次退学了
　　从奶茶店离开，蔺家的司机已在校门口等着。
　　宿O拒绝了乔挚骑车送她的邀请，转身上了黑色的豪车。
　　蔺臻嵘中午没回来，宿O吃过午饭喝了药就午睡去了。
　　一直到闹钟响起。
　　洗漱换好衣服，宿O背上佣人收拾整理好的书包，又由司机送她去学校。
　　还没到教室，就听见有人在说乔挚他们跟二中的人打架的事。
　　这事还被举报到了教务主任的那里。
　　高三十班的班主任前不久刚请了产假，因此这段时间十班的班主任由梁菊暂代。
　　平时梁菊就不喜乔挚这些劣迹斑斑的差生，一听说乔挚又打架，还是跟外校的学生打架，气得当场就在教室里发脾气，并让乔挚把家长叫来。
　　乔挚轻啧了一声，一副不耐烦的态度。
　　这时，班上有人小声嘀咕了一句：“乔挚他们是因为校花才和二中的人打架的。”
　　梁菊听了这话，压着的怒气再次飙升：“冲冠一怒为红颜是吗？这是学校！想谈恋爱想打架就退学，等退了学，你想做什么都与学校无关。”
　　乔挚冷冷地瞥了眼提到宿O的那个同学，紧接着又听梁菊阴阳怪气地说：“还校花？一个无才无能，只能靠脸的人也值得你们为她大动干戈。”
　　乔挚皱眉，但碍于对方老师的身份，没有说什么。
　　“先前她和牧昱佟传绯闻就惹得牧昱佟同学的分数有所下降，还有顾明颐……”梁菊深呼吸了一口气，冷笑道，“这般水性杨花，祸国殃民的女生，学校当初就不该留她，这次你们打架，她是不是也参与了？她不是我们班的人，我管不了，但还不能去找管得了的人吗？”
　　于是，这事便就这么捅到了教务主任那里。
　　乔挚满脸不耐烦地站在办公室里，耳边听着梁菊喋喋不休的声音，只觉得聒噪。
　　周主任听梁菊说了这么多，沉默了几秒，而后让人去叫一下唐允文和宿O。
　　梁菊喝了口水润嗓子：“周主任，您看，自从宿O来了我们一中，不知闹出了多少事，依我看呐，不如让她退学吧，反正她成绩一般，退学也不是第一次了。”
　　本来为了给周扒皮面子，一直默不吭声的乔挚这下忍不住了：“喂，凭什么让我老大退学？”
　　“就凭她是你们这次打架的导火线！”梁菊重重地将杯子放在桌上，导致水滴溅了出来，“这次只是打架，谁知道你们下次会因为她做出什么事来，为了学校的声誉和爱好学习的同学们考虑，我建议学校开除宿O。”
　　“你神经病吧？”乔挚的暴脾气彻底压不住了，“都说了不关宿O的事，一人做事一人当，学校要开除就开除我。”
　　梁菊被气得脸都红了，指着乔挚半天说不出话来：“你……”
　　“够了。”周主任揉了揉额角，语气无奈，“宿O同学没参与这次打架的事，只凭她是这次打架事件的引发因素就让她退学，确实说不过去。”
　　梁菊也知晓靠这次的事就让学校开除宿O是站不住脚的，她不在意乔挚这些差生打不打架，主要是怕宿O影响了她带的学生考大学。
　　周主任又说：“当然，乔挚带头和二中的学生打架的事，也不能姑息。”


第202章 是个祸国殃民的妖妃
　　宿O是和唐允文一起过来的。
　　刚到办公室门口就听到了周主任的这句话。
　　宿O面色不改地走进去，看见乔挚怒气冲冲地瞪着坐在椅子上的短发女人，她在后面抬脚踢了踢少年。
　　乔挚满眼烦躁地转过头，见是宿O，一身锐利的尖刺顿时收敛了许多。
　　“老大……”
　　宿O面无表情地瞥了他一眼，感受到一道不悦的目光，她眼眸微转，落在了短发女人的身上。
　　唐允文温和地笑着问道：“周主任，梁老师，怎么了这是？”
　　梁菊冷嗤了一声：“唐老师可真是教了个好学生，小小年纪就能做那让周幽王烽火戏诸侯的褒姒。”
　　话里话外都在说宿O是个祸国殃民的妖妃。
　　唐允文推了推鼻梁上的眼镜，笑容不变：“梁老师这说的哪里话？宿O和乔挚是朋友，这不过是乔挚为朋友出头而已，没想到乔挚这小子还挺义气的。”
　　梁菊被这话堵得一哽，义气什么义气？
　　周主任咳嗽了两声：“这事虽是因宿O同学而起，但宿O并没有直接参与到打架当中，甚至我听说还是宿O同学去了，这才阻止了双方继续大打出手，所以宿O同学没什么过错，但是乔挚……”
　　周主任忽然严肃道：“你还想考大学吗？就算你是体育生，但文化课也不能落下，距离高考就只有两个多月了，你不抓紧学习就算了，还跑去打架，自己说吧，这次该怎么办。”
　　乔挚这三年以来没少和周扒皮打交道，闻言试探性地说：“写检讨？”
　　周主任没应声，显然是觉得这个惩罚轻了。
　　乔挚：“回家反省？”
　　周主任：“都快高考了，回家反省什么？”
　　乔挚摊手：“那您说怎么办吧。”
　　“写三千字检讨，星期一在国旗下大声朗读检讨书，另外，打扫一个星期的校长办公室。”
　　乔挚：“哦。”
　　周主任还有别的事要忙，便挥挥手让他们都回去吧。
　　没能如意的梁菊面色又青又白的跺了跺脚，瞪了表情淡漠的女孩一眼，而后踩着黑色的高跟鞋转身走了。
　　乔挚撇嘴，侧头对宿O说：“老大，你说她搞什么呢？你又没惹她，她干嘛这么针对你？”
　　宿O没说话，两人从楼上下来，碰巧与要去办公室放试卷的宿曦和柳思柔遇上。
　　柳思柔没看宿O，温温柔柔地跟乔挚打招呼道：“表哥。”
　　乔挚点了点头，也没有要和她寒暄的意思，跟着脚步不停的宿O往楼下走。
　　柳思柔却叫住了他：“表哥，你又因为打架被叫去办公室了？”
　　乔挚顿住步伐，揉了把头发：“嗯，是啊，你别告诉你二姨。”
　　柳思柔的二姨就是他妈妈。
　　柳思柔无奈道：“马上就要高考了。”
　　“我知道。”余光瞥到宿O的身影都快消失了，乔挚匆匆丢下一句，“下次再跟你说。”
　　随即便大步迈下楼梯走了。
　　柳思柔皱眉，好看的小脸上流露出了不高兴的情绪。
　　这时，宿曦开口道：“思柔，你表哥怎么总跟在宿O的后面，他在追宿O？”
　　“不知道。”柳思柔淡淡道。
　　“如果他是在追宿O的话，那他可能要失望了。”宿曦抱着试卷走在前面，“因为宿O已经订婚了。”


第203章 想要校花给送水
　　宿O回到班里。
　　体育委员正拿着报名表一个一个地问大家运动会有没有想报的项目。
　　其他项目都有人报了，但是两千米长跑却还没人报。
　　尤其是女子组，竟无一人填报。
　　问到宿O他们这里的时候，黎非晚想了想，在两千米长跑那栏填了名字。
　　体育委员看了眼她的体型，试探地问了一句：“能行吗？”
　　黎非晚点头：“我平常都有跑步减肥。”
　　体育委员也就放下了心，拿着报名表去问下一个同学了。
　　报名表甚至都没递到宿O的手上。
　　毕竟校花是出了名的身体弱。
　　黎非晚说：“同桌，到时候你可要去给我加油递水。”
　　“嗯。”宿O玩着手机，漫不经心地应了一声。
　　前桌转过头来，眼神期待地说：“我也想要校花给我加油递水。”
　　这话一出，报了项目的同学都眼巴巴地盯着宿O，眸光里流露出的意思不言而喻。
　　他们也想要校花给他们送水，给他们加油助威。
　　宿O目光清冷地瞥了众人一眼，面上没什么表情。
　　下一秒，女孩启唇：“不行。”
　　众人不禁大失所望，看向黎非晚的目光都带上了几分羡慕。
　　黎非晚丝毫不显山露水，尽管心里的小人儿已经欢喜得跳舞了。
　　只有她能得到同桌的加油和送水。
　　就……骄傲。
　　体委将报名表整理了一下，而后抬起头来说：“对了，校运会需要班徽来代表各个班，大家集思广益，想想班徽该设计成什么样。”
　　他们班是理科班，有艺术细胞的同学并不多，就连艺术生也只有两三个，所以这个任务毫无意外地落在了这三个同学的身上。
　　不过，另外两个同学还要负责校运会的板报。
　　“非晚，对不起啊，校运会那边……我们实在是走不开。”两人找到黎非晚，愧疚地说道。
　　黎非晚笑了笑，表示没关系。
　　毕竟校运会那边的事确实比较重要。
　　体委也过来找黎非晚，询问她一个人行不行，如果不能一人独立完成，可以大家一起想想该怎么设计这个班徽。
　　黎非晚思索了几秒：“我先试试吧。”
　　体委笑道：“如果有需要就说，实在不行还可以找专业的人来设计。”
　　黎非晚点了点头。
　　但灵感不是一时半会就有的。
　　宿O懒散地靠着墙玩游戏，黎非晚则握着铅笔在纸上涂涂画画，修改无数次，怎么也不满意。
　　女生纠结得已经开始揪头发了。
　　导致后面的课黎非晚的心思都还在设计图上。
　　下课，黎非晚去上洗手间，宿O拿着笔，看似随意地在纸上写了个较为潦草的3……
　　黎非晚上完洗手间回来，拿起铅笔想接着琢磨班徽的时候，却发现她纸上的图案被人改动过了。
　　不是改难看了，而是……改得恰到好处。
　　黎非晚左右看了看，视线落在了旁边低头看手机的宿O身上：“同桌，刚才动过我设计图的人是谁啊？”
　　宿O抬起头，眉眼冷清，眼角下的黑色泪痣透着几分勾人：“没有人。”
　　黎非晚不相信，她的设计图明明就被人动过。
　　她又问了前桌和后桌，也都说没见到有人拿过她桌上的设计图。
　　黎非晚：“？”
　　难道是撞鬼了？


第204章 说不定玄学有用
　　晚自习之前。
　　宿O去了趟学校医务室。
　　她进门的时候，郁迟戴着副银边眼镜正在写病历，身上穿着白大褂，多了丝斯文败类的禁欲。
　　宿O故意弄出了点动静，男人闻声抬起头，见是她，方才的道貌岸然瞬间消失殆尽。
　　取而代之的是浪荡得没边的笑。
　　“小朋友，好久不见，想哥哥了没？”郁迟往后一靠，笑眯眯地说道。
　　宿O没理会，面无表情地拉了张椅子坐下。
　　老校医今日不在，所以医务室里只有郁迟一人当值。
　　郁迟将一个精美的小盒子放到宿O的面前，示意道：“看看喜不喜欢。”
　　宿O看了他一眼，男人推了推鼻梁上的眼镜，正色道：“上次的事，还得多谢我们家小朋友。”
　　所以这份礼物也算是谢礼。
　　宿O打开后，里面是一枚蓝色的宝石，色泽剔透，水头十足，一看就价值不菲。
　　郁迟风轻云淡地开口：“之前去竞拍场随手拍的。”
　　宿O神色淡漠，合上盖子，又推了回去：“打磨成袖扣再给我。”
　　刚好可以送给蔺臻嵘。
　　郁迟没作多想，应了下来，然后问起了宿O最近的身体情况。
　　女孩没什么表情地说：“老样子。”
　　在行医的时候，郁迟收敛了平日里的玩世不恭，态度认真：“手伸出来。”
　　给女孩把过脉，郁迟的眉头从手指搭上女孩脉搏的那一刻就未曾舒展开。
　　他这次去米国，除了有任务在身外，也是想找找有没有什么办法能治宿O的病。
　　然而遗憾的是，他与多名医学界的权威专家进行过研讨，依旧对宿O的病情一筹莫展。
　　能做的只有尽自己最大的努力延长宿O的寿命。
　　尽管心里思绪万千，面上郁迟还是很快就恢复了平时的吊儿郎当：“小朋友，你最近可是出名得很呐。”
　　宿O收回手，将袖子拉下来，遮住了纤细得一把手就能握住的手腕，目光不带半点温度地朝着他看去。
　　郁迟转了转手中的钢笔，越发笑得浪荡：“知道你被传成什么样了吗？红颜祸水……”
　　郁迟瞥了眼女孩那张绝代风华的容颜，心想倒也符合红颜祸水，但这性情嘛，就万万不符了。
　　宿O懒得听他说这些，站起身便想走了。
　　郁迟赶忙拉住她：“等等等，我们说正事，说正事。”
　　宿O回头，眼神冰冷地看向他抓着她的手，郁迟立马像是摸到烫手山芋似的将手拿开，举在半空：“我这双手还有用，可不能剁。”
　　没想剁他手的宿O返身坐了回去，一副有事说事的态度。
　　“我有朋友是南疆那边的……”郁迟一本正经道，“当然，我是相信科学的，但是，没准他真能看出你的病因？”
　　宿O以一种看智障的眼神斜睨着他，你去一趟国外，是把脑子留在那儿了？
　　郁迟：“……”
　　他就是觉得说不定玄学有用。
　　“行吧，我知道我这个提议很白痴。”郁迟捏了捏眉心，他也是病急乱投医了，“上次给你的药就先停了吧，我重新给你开一张药方。”
　　宿O的病情随着时间的推移而逐渐加重，即使有药性压制着，但隐患颇多，若哪日忽然大病一场，本来就不长的寿命只怕又会所剩无几。


第205章 你的匿名爱慕者
　　宿O对郁迟的发愁一无所知。
　　晚自习结束后，宿O和黎非晚一同往学校门口走，
　　来接黎非晚的人是纪迟砚。
　　宿O双手抄在校服兜里，神情漠然地与少年对视了一眼。
　　纪迟砚的视线落在了黎非晚挽在她臂弯的手上，眼色晦暗不明。
　　“同桌，我先走了啊。”黎非晚恋恋不舍地将手抽回。
　　同桌身上总带着一股淡淡的药草香，怪好闻的。
　　纪迟砚眉头微挑，看向宿O的眼神越发深邃。
　　宿O面不改色地应了一声：“嗯。”
　　黎非晚离开后，宿O没等多久就见到了蔺家的车。
　　保镖忙将车门打开：“宿小姐，您久等了。”
　　宿O俯身钻进车内，果然毫无意外地看到坐在铺着鹅绒的座椅上的男人。
　　将书包放下，宿O神色倦怠地靠在男人身上，语调清冷地开口：“累。”
　　蔺臻嵘伸手搂住女孩的腰，闻言用下巴在她额头试探了一下，没有发烧的迹象。
　　男人低沉的嗓音响起：“睡会儿。”
　　说着，将车上的薄毯拿过来，盖在女孩的身上。
　　宿O掀起耷拉着的眼皮，因犯困的声音而显得软糯：“我作业还没写完。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人的语气中多了丝无奈：“回去我帮你写。”
　　宿O搂着男人的脖子，仰头在他下颌亲了一口：“谢谢先生。”
　　蔺臻嵘面色不变，但尾音里却听得出一丝矜持：“嗯。”
　　保镖：“……”
　　七爷在宿小姐面前真是越来越像个昏君了。
　　回到公寓，宿O还在睡。
　　蔺臻嵘将人放在床上，掖好被子，而后让佣人将宿O的书包拿去书房。
　　洗过澡，蔺臻嵘转身去了书房。
　　原本堆着文件的书桌上还放了个粉白色的书包。
　　蔺臻嵘将书包打开，从里面拿出一张张干净的试卷以及练习册。
　　这时，练习册里突然掉出来一个蓝色的信笺。
　　在信笺上还有几颗粉色的爱心。
　　蔺臻嵘眸光微冽，拆开了信笺，只见第一行写着：致我心爱的女神。
　　男人的面容顿时黑如锅底，阴沉着目光继续往下看。
　　“第一次见你，我就体会到了什么是心动的感觉，你让我魂牵梦萦，一闭上眼，看到的都是你的模样……你是我的女神，是我再也无法爱上别人的唯一因素……如果你看到了这封情书，请原谅我的冒犯，因为我对你的爱已经快要满出来了，我无法停止自己爱你的想法……”
　　蔺臻嵘捏着信笺的手指收紧，手背上青筋暴起，眼底洇上了危险的暗光，
　　“这是我的联系方式，我渴望听到你的回复。你的匿名爱慕者。”
　　蔺臻嵘冷笑着撕掉这封情书，却拿出手机加上了情书上对方留下的微信。
　　对方看到备注是宿O这两个字，想也不想地就同意好友申请了。
　　然后小心翼翼地发了一条消息过来：[女神？]
　　良久都未收到“女神”的回复，对方焦躁不安，不明白女神这是什么意思。
　　片刻后，朋友圈那里出现了“女神”头像的图标。
　　他怀着隐秘的激动心情点进去，页面刷新过后，第一条正是“女神”发的朋友圈――
　　[我的。]
　　配图是容貌精致漂亮的女孩熟睡的侧颜。


第206章 我发的图看清了吗
　　大晚上刷到蔺臻嵘朋友圈的林寐等人莫名觉得有些撑。
　　吃狗粮吃撑的。
　　凌晨醒来的宿O同样看到了这条朋友圈，截了个图，打开电脑，将这张截图做过处理后发到了名为“山海事务所”的小群里。
　　她的消息一发出，原本死气沉沉的小群顿时沸腾了起来。
　　“祖宗啊！您终于出现了。”
　　“爷，您最近在做什么啊？怎么一点信都没有？”
　　“小祖宗，您发的这是……新任务？”
　　“开个语音通话吧，有点事想跟爷说。”
　　群里很快就发起了语音通话。
　　宿O接起，开了变声器，声音听起来有些雌雄莫辨。
　　“爷，我们最近在一个黑客论坛上发现了疑似您的踪影，是您吗？”
　　“嗯。”宿O不冷不热地应了一声，将耳机的声音调到只有三格，“我发的图，没看到？”
　　“看到了。”对方说得挺敷衍的，“那小祖宗，你是要……出山了？”
　　“这边等着您出手的人多着呢，您许久不接单，可把他们给急坏了。”
　　“我算了一下，爷您至少有一年零六个月没出手了。”
　　宿O嗓音清冷地开口：“萧荆，我发的图看清了吗？”
　　若曹严华在这儿，听到宿O叫出的名字，一定会若有所悟。
　　萧荆，地下搏斗场的老板，十年前的世界搏斗场最负有盛名的搏斗手，传说他曾在搏斗场上一战封神，至今未曾有人打破他连胜九十场的纪录，赢得的金钱和鲜花足以他后半辈子衣食无忧。
　　大家都以为他会一直赢下去，将自己的战绩变成连胜百场，却没料到他竟会在打完第九十场的时候选择了退出。
　　甚至消失在了搏斗场，无影无踪。
　　再出现了，他便成了地下搏斗场的老板。
　　谁也不知道他这十年去了哪里，又做了什么。
　　曹严华当初为了钱进的搏斗场，凭着一股不服输的韧性入了萧荆的眼，于是便成了搏斗场的一名搏斗手。
　　在他的印象中，这位老板嘴里总叼着支雪茄，右眼角下有一道长度约莫在三厘米的伤疤，看着就不是什么善茬。
　　也是，开这种地下搏斗场的能是什么好人？
　　然而，在他们眼中凶狠的老板到了宿O面前却温和得像变了个人。
　　“看清了。”萧荆试探地问，“小祖宗，这图是有什么问题吗？”
　　这不就是张截图吗？
　　再盯着也看不出花来啊。
　　小祖宗怎么总叫他们看图？
　　宿O端过佣人时刻给她备着的热水，喝了一口，语气挺淡的：“没什么问题，不过是我先生发的。”
　　“嗯？”语音里的三人异口同声地问，“什么先生？”
　　宿O语速挺慢的：“我先生。”
　　萧荆：“先生的意思是……？”
　　另一人道：“是老师的意思吧？”
　　“好像也有丈夫的意思。”
　　这话一出，整个语音里安静得只能听到电流声。
　　萧荆：“乱说什么？小祖宗怎么可能会有丈夫？”
　　宿O淡声反问：“为什么不可能？”
　　三人：“？！”
　　我靠！！
　　三人又点开那张截图，放大了看，截图上就是一条朋友圈，也没发什么，就两个字：[我的。]
　　沉默了良久，萧荆沉声开口：“小祖宗，我请求和他一战。”


第207章 这也太护着了
　　“哦。”宿O的声音听起来没什么情感起伏，“不如先和我一战？”
　　萧荆：“……”
　　不敢。
　　“荆哥，小祖宗看上的人肯定不是个只会动武的莽夫，我猜应该是文武双全，既然武的不行，那来一场文试？”隔着语音都能听出男人的跃跃欲试。
　　宿O微眯起眸子，语调极轻，但其中裹携着巨大的压迫感：“我的人，少打主意。”
　　三人：“……”
　　小祖宗，你这也太护着了！
　　更想揍朝他们小祖宗下手的那个男人了怎么办？
　　宿O看了眼电脑下方的时间，往后一靠，怪漫不经心的：“无事了？”
　　“有。”这好不容易联系上这位爷，萧荆连忙道，“您既然在论坛那种小地方都出手了，那是不是意味着，您决定开始接单了？”
　　“您可不知道，自从您宣布要休息一段时间，我们事务所都穷得只能吃泡面了。”说话的人是山海事务所的创始人，名叫徐骆邱。
　　山海事务所，国内乃至国外都非常出名的情报事务所，只要给钱，没什么情报是他们不能给的，就算是想查老公是否出轨，在哪儿开的房，用的什么小雨伞都能查出来。
　　事务所里除了徐骆邱这个创始人，仅有数十人，用徐骆邱的话来说就是贵精不贵多。
　　宿O在事务所里所占的位置确实重要，但也还没到没了她事务所就运转不下去的地步。
　　徐骆邱笑眯眯地说：“您给个准信儿？什么时候开始接单啊？”
　　就因为小祖宗不在，事务所已经放过了不少价值上千万的大单，作为现代葛朗台的徐骆邱每次拒绝这些大单子的时候，心里面都在滴血。
　　“半年后。”宿O将水杯放回原位，杯底与桌面磕碰出了沉闷的响声，“我最近很忙。”
　　“您忙啥呢？”
　　“谈恋爱。”
　　三人：“……”
　　这到底是谁把他们小祖宗变成了现在这副毫无事业心的模样？
　　“没事挂了。”说完，宿O便退出了语音通话。
　　……
　　“雅涵，听说你们班的邵若霜要转学去一中？”和黄雅涵同宿舍的室友凑过来问道。
　　黄雅涵拨弄着琴弦，闻言抬起头笑了笑：“一中的教资力量和学习资源都比我们学校的好，若霜她成绩优异，而且下学期就是高三了，会想要转学到一中获得更好的学习条件也无可厚非。”
　　这个室友点了点头，对她的话表示赞同：“邵若霜真的是人生赢家啊，家里不但有钱，还是世家名媛。你看见没？上次送她来学校的那个帅哥听说是她哥哥，对她还挺宠的，我们学校的好多男生也都喜欢她，就连其他学校的为了她而不顾校规翻墙进来向她表白……我估计啊，她去了一中，肯定也是被大家众星捧月的校花。”
　　另一个室友噗嗤笑出声：“那可不一定，毕竟人一中已经有个美貌如天仙的校花了。”
　　“谁呀？”
　　“唔，听说是叫宿O，我们学校论坛上还有她的照片呢，长得确实很好看，就连我一个女生也招架不住。”
　　“哎，给我瞧瞧。”
　　几个室友凑在一起看论坛上宿O的照片，黄雅涵没参与到她们的八卦当中去，背上她的大提琴，起身去音乐教室了。


第208章 系统重启……
　　周一早上。
　　升旗仪式过后，乔挚被周主任叫上主席台，当着近千人的面做检讨。
　　显然已经不是第一次受罚的乔挚淡然自若地站在主席台上，手中拿着他从网上抄的检讨书，开始有感情的大声朗读。
　　惹得下面的学生爆笑连连。
　　尤其是他那个小弟，还在下面吹口哨。
　　乔挚面不改色，将检讨念完后，还感谢了一下周主任对他的热心栽培。
　　气得周扒皮差点上台把他踹下去。
　　宿O待在教室里，没去操场。
　　她放在桌肚里的手机响了起来。
　　拿出来一看，怪稀奇的。
　　是她那位无事不登三宝殿的大舅母打过来的。
　　宿O放下手中正在看的书，起身走出教室，找了个僻静的地方，接通了对方锲而不舍打来的电话。
　　“宿O，怎么这么久才接电话？”中年妇女不高兴的声音从手机那端传来。
　　宿O一脚踩在面前的台阶上，漂亮的眉眼里尽是不耐烦：“什么事？”
　　旁边似乎有人，中年妇女敛了些脾气，但语气还是僵硬得很：“再过几天就是清明节了，你大舅让我问问你要不要和我们一起去给外婆扫墓。”
　　这还是这么多年来，他们第一次叫上她去给外婆扫墓。
　　操场那边散了，熙熙攘攘的吵闹声传来，宿O往更为偏僻的角落里走：“黄玉洁不去？”
　　“她都嫁到宿家了，还来扫娘家的墓作甚？”
　　宿O不紧不慢地提醒中年妇女道：“我也姓宿。”
　　大舅母被她这句话堵得一噎，在手机那边磨磨蹭蹭地嗫嚅道：“那能一样吗？外孙也是孙，更何况，妈在世的时候那么疼你，你去看望一下她怎么了？”
　　宿O可不认为她这位大舅母有这么孝顺。
　　女孩面无表情地开口：“我一个人去？”
　　“那哪能？”中年妇女的话音中多了丝急切，“你身体不好，还是让蔺七爷陪着你一起来比较好。”
　　宿O冷冷地勾了下唇，眼底却不见半分笑意，反而冷得像是凝结了层寒霜。
　　“外婆我会去看的。”宿O的声音冰冷得像是裹了凌冽的冬风，“没准我死后，还可能葬在外婆旁边。”
　　闻言，中年妇女眼睛一亮：“宿O，你是不是快……”
　　没多久可活了？
　　被旁边的人推了一下，中年妇女这才将后面的话又都咽了回去。
　　只虚情假意地笑道：“什么死不死的？你这孩子尽说些丧气话。”
　　“呵。”宿O冷笑了一声，言简意赅，“没什么事挂了。”
　　中年妇女还有话没说，但女孩已经干脆利落地把电话挂断了，她看着挂断的手机屏幕，愤愤地啐了一声，转而又高兴了起来。
　　只要等宿O死了，她女儿就有机会嫁进蔺家，他们一家人从此就能过上豪门生活，哪还用羡慕别人家？
　　……
　　宿O将手机揣在兜里，转身往教室的方向走去。
　　余光却瞥到黄主任领着一个穿着连衣裙，长相出色，气质活泼灵性的女生上楼。
　　见到女生的那一瞬，宿O的脑袋里猛地一阵刺痛。
　　“滋滋滋”的电流声吵得她头痛欲裂，脸色苍白得可怕，细密的冷汗渗出。
　　“管理员……失误……”
　　“任务失败……剥夺……剥夺……”
　　“检测到……系统重启……”


第209章 帮我拿回属于我的东西
　　等到那冰冷的，断断续续的机械声彻底消失，宿O才撑着墙慢慢地站起来。
　　她喘着粗气，额头上满是细密的汗珠，脸色以及唇色白得吓人。
　　唯有一双黑如点漆的眼眸深邃似万年冰封的寒潭。
　　回到教室，黎非晚看见她脸色难看到了极致，忙站起身，手足无措地说：“同桌，你是不是又……”
　　宿O摇了摇头：“没事。”
　　这哪像是没事的样子？
　　黎非晚伸手扶住她，不明白他们只不过去操场参加了一次升旗仪式，她同桌怎么就变成了这样？
　　看着女孩完全失了颜色的唇瓣，黎非晚急得眼眶都红了：“同桌，我们去医务室吧，你的手好冰，脸色也好白……”
　　宿O抓住女生的衣领，将人往自己这边拽过来，俯身在她耳畔道：“安静点，宝贝。”
　　清冷的嗓音里带着一丝病态的沙哑。
　　黎非晚被宿O对她的称谓给闹了个脸红，但还是忧心忡忡地看着对方。
　　宿O拍了拍她的发顶，让她别担心，而后便趴在桌上不再有动静。
　　黎非晚焦躁难安，怕女孩睡着后着凉，于是脱下外套盖在她身上，随即起身去高三一班找牧昱佟。
　　宿O察觉到了女生的离开，可眼皮仿佛重若千斤，不多时，她眼前便陷入了一片黑暗。
　　但意识却还清醒着。
　　在她的精神海中，意识逐渐汇聚出一个小小的人形。
　　小人倏地睁开眼睛，一跃而起，身形快得只能看见残影。
　　白色的空间里，伸出手，抓住了伺机而逃的那道红光。
　　“系统错误……管理员苏醒……”机械音带着几分颤抖。
　　攥着红光，明明力度不大，但红光硬是在手中渐渐变得扭曲：“占了我的东西两辈子，该是时候还给我了。”
　　没有感情的机械声甚至带上了“滋滋滋”的电流声，就像是人类被扼住了喉咙一样。
　　“警告……危险……”
　　没想真的扼杀掉红光，手指一松，红光便从指间蹿了出来，然后迅速离远远的，瑟瑟发抖地面对着。
　　仿佛是个大魔王。
　　在红光的“记忆”中，是比大魔王还恐怖的存在。
　　“未知错误……重新计算……”
　　“计算错误……重新计算……”
　　面无表情地看着红光里不断滚动的代码，缓步踱到红光面前。
　　红光被吓得已经出现了条件反射，下意识就要往后逃。
　　不紧不慢地抬起手，再次拽住了红光，眉眼冷躁地将之扔出去：“两个选择。”
　　“一，帮我拿回属于我的东西。”
　　“二，我亲手杀了她。”
　　红光的代码混乱成一片：“重新计算……”
　　“计算错误……”
　　……
　　黎非晚找到牧昱佟后，向他说明了宿O的情况。
　　牧昱佟一边给蔺臻嵘打电话，一边大步往高二的教学楼走去。
　　两人赶回来的时候，宿O还趴在桌上。
　　“牧学长，这……”黎非晚蹑手蹑脚地靠近，轻轻拨开遮挡住女孩脸颊的头发，果然见女孩睡着了。
　　黎非晚小声对牧昱佟说：“睡着了。”
　　“你把手掌放在她额头上，试试她的体温。”
　　黎非晚依言将手掌贴在宿O的额头上，炙热的肌肤烫得她立即缩回了手。


第210章 哭什么，死不了
　　黎非晚慌张看向牧昱佟：“同桌她好像发烧了。”
　　“我送她去医院。”牧昱佟伸手抱起女孩，脚步匆忙地往教室外走。
　　黎非晚跟在后面。
　　然而，还没出教室，宿O就睁开了眼睛。
　　眸底掠过一丝尚未收敛的戾气。
　　女孩的声音因病弱而显得沙哑至极：“放我下来。”
　　“小七嫂……”对上女孩清冷不带感情的眸子，牧昱佟剩下的话都卡在了喉咙里，只能妥协，将女孩放下来。
　　宿O脸色苍白地靠墙站着，浑身乏力，像是随时都有可能晕过去一样。
　　黎非晚忙跑上前扶着她，借力给她靠着：“同桌，你生病了，要去看医生。”
　　“没事。”宿O淡声道。
　　眼尾因病态而染了几分红晕，病殃殃的样子看得在场的同学极惊艳又揪心。
　　黎非晚没想到同桌这么犟，但一时也拿她没办法，不知所措地朝着牧昱佟看去。
　　牧昱佟摊手，表示他也拿他这位小七嫂没办法。
　　黎非晚感觉到靠着她的身体越来越无力，肤色在灯光下泛着冷白，急得都快哭了：“同桌……”
　　宿O抬手戳了戳她肉嘟嘟的脸蛋，平日里清冷寡淡的声音里竟裹携着几分笑意：“哭什么？死不了。”
　　黎非晚擦了擦眼角的泪水。
　　班上的同学全都伸长脖子关注着他们这边。
　　宿O开口：“去医务室吧。”
　　女孩愿意去看医生了？
　　牧昱佟试探道：“小七嫂，我抱你去？”
　　“不用。”宿O将身上披着的外套还给黎非晚，朝外面走的步子比较慢，整个人看起来有些摇摇欲坠。
　　黎非晚和牧昱佟两人心惊胆跳地走在后面，时刻准备着在女孩晕倒的时候上前接住她。
　　下了楼，恰好碰上周主任和两个女生。
　　周主任看到了牧昱佟，开口叫住了他们：“牧昱佟，你们这是要去哪儿？”
　　“医务室。”牧昱佟的目光都没往那两个女生那边瞥，一直注意着前面的宿O。
　　倒是黎非晚看了一眼，随即怔愣了一瞬。
　　邵若霜？
　　另一个女生见到宿O，神情关切地问道：“OO，你怎么了？”
　　宿O顿住脚步，微侧头朝着黄雅涵看去，一掠而过，视线落在了她旁边的女生身上。
　　与女孩的视线对上，邵若霜莫名生出了一丝心悸。
　　好漂亮的女孩子……
　　她应该就是一中的校花吧？
　　邵若霜礼貌地冲她笑了笑，怪善意的。
　　“OO，你脸色怎么这么差？”黄雅涵一脸紧张地看着她，“你的病是不是又加重了？”
　　邵若霜：“雅涵，你认识？”
　　黄雅涵温和笑着点头：“嗯，这是我表妹，宿O。”
　　与黄雅涵的热忱相反，宿O的表情冷漠得很，像是不认识她一般。
　　牧昱佟看出了小七嫂的冷淡，于是站出来道：“周主任，这是……？”
　　“我们学校新来的转校生，邵若霜同学。”向来被大家称为周扒皮的周主任态度亲和地说，“另一位是黄雅涵同学。”
　　黄雅涵微垂下睫毛，笑着解释道：“转学生只有若霜一个人，我是陪她来的。”
　　“你的成绩也能来一中，但如果我把你挖来了，你爸爸估计就要跟我急了。”周主任笑声开朗地说道。


第211章 百年难遇的一幕
　　周主任和黄雅涵的爸爸是大学同学，两人即使是大学毕业后都有联系。
　　再加上又是同行，关系更是亲近了些。
　　黄雅涵笑了笑：“周叔叔说笑了，当初中考填志愿的时候，爸爸他便想让我来一中，只是我自己不争气，没能考中一中的实验班。”
　　女生三言两语就惹得周主任开怀大笑，毕竟只有他们学校声望高，才会吸引学生报考。
　　这边的两人有说有笑，倒衬得其他人安静得过分。
　　宿O忽然抬脚朝着邵若霜走去，然后伸出手：“你好。”
　　邵若霜愣了愣，反应过来后随即也伸手与女孩握住：“你好。”
　　触碰的那一刻，一缕细微到不可见的白光从邵若霜的指尖蹿入了宿O的手指。
　　看到同桌的动作，黎非晚神色茫然。
　　她同桌什么时候这么……热情了？
　　当初都是她主动和同桌说话，拉近关系的。
　　黎非晚忽然觉得有些委屈。
　　邵若霜在圈子里就很受欢迎，几乎每个见过她的人都会对她产生好感。
　　邵若霜的母亲是二嫁到邵家的，邵家大公子对这位继母的态度一直不冷不热的，但对于继母所生的这个女儿却异常宠爱。
　　长得漂亮，家人疼爱，身边也总是朋友不断。
　　她就像是有女主光环似的，能让周围的人都对她有所好感。
　　所以这种“光环”，就连同桌也无法避免吗？
　　宿O和邵若霜握过手后就返身回来了。
　　见黎非晚鼓着腮帮子，一副随时都能落下泪的样子，宿O捏了捏她的脸，嗓音清淡：“现在哭丧太早了。”
　　黎非晚心里的那点委屈在女孩这句话下顿时烟消云散，只剩下对她的担忧：“同桌，我们快去医务室吧。”
　　“嗯。”宿O随性地应了一声，脸色虽还苍白着，但看起来却不像先前那般没什么力气。
　　楼上站在走廊的同学们看到一中和二中的校花同框，纷纷伸出脑袋来围观。
　　“百年难遇的一幕啊！”
　　“两个女神同框，呜呜呜……这是什么神仙画面啊？”
　　“感觉两个校花站在一起，还是我们学校的校花更胜一筹。”
　　“我怎么感觉邵若霜更好看一点？”
　　“喂，你到底是不是一中的？竟然夸二中的校花比我们一中的好看。”
　　“可邵若霜不是要转学到我们学校吗？”
　　“哎……是啊。”
　　“不管了，我先拍照发个朋友圈。”
　　“我选择恐惧症犯了，两个都是大美女，我不知道该投谁当校花了。”
　　众人就谁能胜任一中校花这事争议了半天，这时不知谁惊呼了一声――
　　“我靠！我是不是看到天神了？”
　　“什么天神？明明是女神……艹？怎么又来了个盛世美颜？”
　　“啊？什么什么？”
　　“看操场那边走过来的男人，这也太帅了吧？！”
　　大家顺着该女生指的方向看过去，只见对面跑道上走着一个身着黑色西装的男人。
　　鼻梁高挺，薄唇紧抿，透着不近人情的疏离，俊逸的眉宇间洇着一丝冷躁的薄雾，轮廓俊美仿若最精雕细琢的艺术品，脸庞冷峻，如同从峰顶踏雪而来的上古天神。
　　男人身后跟着个穿着黑色燕尾服，戴着白手套的半百老人。


第212章 真正的人上人
　　黎叔小跑着追赶前面的男人：“七爷，您慢点。”
　　七爷您健步如飞，但可难为他一把老骨头了。
　　蔺臻嵘对黎叔的话仿若未闻，一边大步流星地往教学楼的方向走，一边给牧昱佟打电话。
　　却无人接听。
　　这家伙怎么回事？
　　蔺臻嵘眉眼间的躁意越来越深，周身的冷气更是肆虐得像是要将所过之处的活物搅碎，吞噬得连骨架都不剩。
　　黎叔往日的沉稳都快端不住了，步伐迈得挺快，手臂上挂着的外套差点滑下去，他赶紧往上拉了拉，并拿出手帕擦了擦脸上的薄汗。
　　“啊啊啊，这人是谁啊？1怎么比牧昱佟还帅？”
　　“是家长吗？还是领导？”
　　“如果是家长的话，我只想告诉他家孩子，我想做他(她)后妈！！”
　　“太帅了！！妈妈问我为什么要跪着看帅哥，我只想大喊我可以！”
　　楼上的喧哗声惊动了楼下的几人。
　　周主任沉下脸，冲楼上的学生吼道：“都站在外面做什么？还不快回教室自习？”
　　被周扒皮这么一吼，大家不约而同地缩回了头，猫着腰躲在围墙后面。
　　和学生斗智斗勇这么多年，周扒皮哪里还不了解他们：“这群小兔崽子。”
　　说着，气势汹汹地蹬蹬蹬上楼了。
　　黎非晚被周扒皮这气势吓得往宿O身后躲，不久就听到了周扒皮中气十足的声音。
　　她小声嘀咕了一句：“周主任是学过变脸吗？”
　　方才还笑得皱子都出来了。
　　这时，黄雅涵笑意柔和地开口：“OO，你是要去医务室吗？我陪你吧。”
　　黎非晚揪住宿O衣服的一角，声音不大地嘟囔道：“你陪同桌去医务室，那邵若霜怎么办？”
　　黄雅涵愧疚地看向长相惊艳的女生：“若霜，我……”
　　邵若霜摇了摇头：“我没事，你陪你表妹去吧。”
　　她话音刚落下，一道低沉的男声忽然响起：“宿妗妗。”
　　几人闻声看过去。
　　面色黑沉的男人站在不远处，看着宿O的目光深邃如黑夜。
　　再落在牧昱佟身上的时候，则带上了几分冷意。
　　牧昱佟默默往后退了几步。
　　他七哥怎么生这么大的气？
　　本来站在身后的黎非晚也迅速收回揪着宿O衣角的手，并往旁边迈了一大步。
　　同桌的未婚夫好像有点……可怕。
　　众人心思各异。
　　黄雅涵在看到男人的那一瞬，温婉的眸子里亮起了痴迷的光。
　　是……蔺臻嵘……
　　她终于和这位身份地位都高不可攀的蔺七爷见面了。
　　自从在宿家对男人匆匆一瞥，又听说了男人的身份，她就知道自己想要的是什么了。
　　宿家又算什么？
　　到了蔺臻嵘面前，还不是只能卑躬屈膝？
　　即便是家世出众的邵家，比起显赫的蔺家都要矮上一截。
　　她努力学习，将自己变成一个优秀的人，不就是想过上人上人的生活吗？
　　倘若能够嫁进蔺家……
　　那才是真正的人上人……
　　黄雅涵正心思活跃，却听到宿O用清冷的嗓音叫了一声：“先生。”
　　她眸光微暗，虽然已经猜到了蔺臻嵘是来找谁的，但心里还是难免不适。
　　宿O是长得漂亮不错，但她迟早会死，蔺臻嵘为何偏偏对这么一个短命鬼这般偏爱？


第213章 我的病有治了
　　但这不要紧。
　　反正宿O随时都有可能丧命。
　　只要她趁机借宿O接近蔺臻嵘，等宿O死了，她就是最有可能代替宿O成为蔺家夫人的人。
　　“哎？他朝着女神他们走过去了。”楼上的人在周扒皮走了以后又跑到走廊上看热闹。
　　“他和女神他们认识吗？”
　　“不会是女神他们其中一位的家长吧？”
　　大家眼中的八卦之火越燃越大。
　　都很好奇男人是朝着谁去的。
　　下一秒，男人终于如他们所愿地抬脚走了过去，随后在宿O面前站定。
　　众人：“！！”
　　是冲着校花去的。
　　宿O伸出手，精致漂亮的小脸上没什么表情地开口：“先生。”
　　蔺臻嵘的脸色还黑着，目光不悦地看着她毫无血色的唇。
　　顶着男人冰冷毫无一丝人类情感的视线，宿O非但没有像牧昱佟和黎非晚那样躲得远远的，甚至还靠近了男人几步，嘴角微弯，像是笑了。
　　平时女孩总是冷冰冰的，即便是笑也不带半分温度，此时这么一笑，眸底凝冻三尺的寒冰化开，如雪山顶的风雪一夜之间融化。
　　蔺臻嵘顿时便怔住了，心尖就像被女孩如同小刷子般的睫毛扫过似的，又酥又痒。
　　女孩脸上的笑不过是昙花一现，很快又恢复成了面无表情。
　　她说：“先生，我难受。”
　　闻言，蔺臻嵘瞬间回神，想也不想地俯身将女孩抱起来。
　　宿O熟练地伸手搂住男人的脖子，仿佛这个动作已经做过上千遍了。
　　眼看着蔺臻嵘就要抱着宿O离开，黄雅涵忙走上前：“蔺先生，我可以一起去吗？”
　　怕男人拒绝，她又补上一句：“我是OO的表姐，我叫黄雅涵。”
　　蔺臻嵘没立即表态，而是看向怀中靠在他肩膀上的女孩，明显是要看女孩的意思。
　　宿O面上没什么表情变化，但朝着女生看去的眸光却冷得出奇。
　　深入骨髓的寒意刺入黄雅涵的脊骨，成功让她变了脸色。
　　她感受到了极其强烈的阴鸷和漫不经心的杀意。
　　然而，出乎她意料的是，宿O竟同意了，还叫上了邵若霜：“邵同学也一起来吧。”
　　邵若霜微愣，眼神中有不解，有狐疑。
　　她和黄雅涵这位表妹今天是第一次见面吧？
　　为何对方给她的感觉有一种莫名其妙的熟悉感。
　　还有宿O的态度……也像是早就认识她一般。
　　蔺臻嵘的心思全在宿O的身上，没理会其他人，抱着宿O往学校门口走去。
　　宿O乖乖待在男人怀里，拿着手机给郁迟发了条消息。
　　宿O：[我的病有治了。]
　　郁迟：[？？小朋友，你是刚睡醒吗？]
　　宿O回了他一个微笑的表情。
　　郁迟：[……]
　　郁迟：[不是！！你真找到治你病的法子了？]
　　反应过来的男人差点从沙发上摔下来。
　　他前几天还在为宿O的病发愁，结果今天就得知，小朋友的病有治了？
　　他不是在做梦吧？
　　郁迟拧了自己的大腿一把。
　　艹！真他妈疼！
　　所以是真的？
　　下一秒，宿O回了一个字：[嗯。]
　　郁迟快速打字：[怎么回事？为什么突然就有法子治了？你去搞玄学了？]
　　宿O：[秉全医院，过来再说。]


第214章 陪我家先生白头偕老
　　见女孩只顾着玩手机，蔺臻嵘原本就难看的脸色又浮现了一抹阴沉：“不难受了？”
　　怎么就不能乖一点？
　　小病秧子。
　　宿O神色淡淡地将手机收起来，一手勾住男人的脖子，仰头看着他：“有你就不难受了。”
　　蔺臻嵘闻言，阴沉沉的脸色缓和了些，但嘴角还是绷着的。
　　宿O抬手在男人眉峰抚过，面色上难得出现了一抹怔松。
　　她将额头抵在男人的肩膀，声音微轻地响在蔺臻嵘的耳边：“这次，我不会再丢下你了。”
　　蔺臻嵘蹙眉，不明白女孩在说什么。
　　她什么时候丢下过他？
　　女孩抬起头来，面容如常，仿佛刚才那句话只是蔺臻嵘幻听了一般。
　　黄雅涵走在后面，看着前面姿势亲密的两人，眼里闪过一丝晦暗不明的暗光。
　　邵若霜神情隐晦，不知在想些什么。
　　出了学校，黎非晚和牧昱佟坐后面那辆车，至于非要跟来的黄雅涵和女孩随口叫上的邵若霜……
　　黎叔给她们打了辆车。
　　车上。
　　宿O没坐座椅上，而是坐在男人的腿上。
　　蔺臻嵘伸手试过女孩额头的温度，烫得吓人。
　　“去秉全。”男人沉声吩咐道。
　　司机恭敬地应下。
　　黎叔坐在副驾驶座上，将热牛奶和毯子往后递。
　　“宿小姐，您可真是吓死我们了。”黎叔无奈地笑道。
　　宿O不明所以地看了眼黎叔。
　　“七爷接到牧少打来的电话时正在开会。”黎叔转回头，声音温和，“听说您病了，七爷立马就抛下一干高层过来接您了。”
　　所以，估计在这些高层眼中，宿O已经变成那让君王不早朝的妖妃了。
　　宿O被男人用毯子裹着，手中捧着杯热牛奶，慢吞吞地喝着，随即语气平静地开口：“我不会死。”
　　蔺臻嵘看着女孩在白色毯子的映衬下越显苍白娇媚的小脸，目光陡然深了深，像是有暗波涌动。
　　宿O将牛奶杯放下，空出手去握男人的手指，说出的话让男人瞳孔紧缩了一瞬。
　　她说：“毕竟，我可是要陪我家先生白头偕老的。”
　　白头偕老这四个字对别人来说并不难，但放在身体极差，随时都有可能病逝的宿O来说，却难如上青天。
　　可现在，女孩竟然告诉他，她要陪他到白头偕老。
　　蔺臻嵘心底隐秘的微茫希望被女孩这句话点燃，他反手抓紧女孩纤细冰凉的手，声音略显沙哑：“嗯。”
　　宿O隐下眸底的艰涩，抬起下巴在男人嘴角亲了一口。
　　对不起。
　　宿O心道。
　　这三个字，她已经欠了男人许久。
　　上一世，她逼着男人签下离婚协议，但蔺臻嵘却迟迟不肯动笔。
　　宿O第一次发现自己竟然如此刻薄，明知道那些话会像刀子般剜男人的血肉，在男人心脏的位置留下个血窟窿，但她还是说了那些话。
　　最后在知道自己时日无多的时候，更是不再见男人一面。
　　帮她拦着男人，不让男人见她的正是郁迟。
　　可一个人想见另一个人，就算是刀山火海，也会赴。
　　在弥留之际，蔺臻嵘还是想办法见到了她。
　　彼时她的样子虽精致的五官还在，却不复男人初次见她那般惊艳绝色。
　　反而消瘦得只剩皮骨。
　　哪儿还有一丝美感？


第215章 病情加重
　　她闭上眼睛，将不想见到男人的态度表现得淋漓尽致。
　　颓然的男人颤抖着手握住她瘦骨如柴的手，向来高高在上的蔺七爷竟跪在了床边，将额头抵在她手背上，近乎卑微地乞求：“宿妗妗，求你……别再让我走……”
　　……
　　“宿妗妗？”蔺臻嵘蹙眉看着女孩眼角滚下来的泪珠。
　　这么难受吗？
　　之前吐血也不见女孩掉一滴眼泪，可现在小病秧子竟然难受哭了。
　　抬手将滑至女孩嘴角的泪水抹去，蔺臻嵘亲了亲女孩的额头，像是哄小朋友似的：“哪里不舒服？嗯？”
　　宿O摇了摇头，病殃殃地靠在男人怀里，苍白的脸色衬得眼尾红红的，惹人疼爱。
　　蔺臻嵘看着女孩的目光暗了几分，随即偏过头去，暗暗唾弃了一句：你还是人吗？
　　压下心里那些不是人的想法，蔺臻嵘吩咐司机再开一点。
　　秉全医院。
　　蔺臻嵘抱起又晕过去的宿O，匆匆下了车，大步流星地往医院里面走。
　　黄雅涵他们的车慢了些，等她下车的时候，只能看到男人一片衣角的残影。
　　邵若霜自方才上车就有些心不在焉，见到他们来的是什么地方，她也终于反应过来，那个男人是蔺家七爷，蔺臻嵘。
　　她虽只见过男人一次，还只看到侧面，但男人本就是那种看一眼就很难让人忘记的存在。
　　她先前听说过宿家和蔺家联姻一事，也听说过宿家有个倾城绝世的病美人。
　　上次她妈妈去赴宿家的宴，回来后跟她说了宴会上发生的事，着重提了宿家这位病美人。
　　黎叔这时过来提醒道：“黄小姐，邵小姐，我们进去吧。”
　　黄雅涵忙整理了下面部表情，温婉地笑着点了点头，和邵若霜一同朝着医院里走去。
　　家庭医生早就在等着了。
　　蔺臻嵘将女孩放在病床上，医生便着手给女孩做检查。
　　病房里挤满了人，黎非晚和牧昱佟就没进去，而是等在外面。
　　黄雅涵倒是想进去，但保镖守在门口，除了医生外，严禁其他人进出，以免打扰医生诊治。
　　“七爷，宿小姐今天做了什么？为何身体会突然亏损这么多？”医生给女孩做过检查后，脸色凝重地开口。
　　蔺臻嵘眉头蹙起：“什么意思？”
　　“宿小姐的病情加重了，以前用药性压着的隐患不知为何全部释放了出来，如果再找不到治疗的办法，宿小姐恐怕……”
　　闻言，蔺臻嵘面容骤然沉郁了下去，眼里酝酿着阴鸷的暴戾：“恐怕什么？”
　　顶着男人压迫感十足的视线，医生硬着头发说：“恐怕命不久矣。”
　　“什么命不久矣？”
　　医生话音刚落下，一个同样穿着白大褂，戴着副银边眼镜的男人款步走进来。
　　蔺臻嵘眉眼间蕴着怒意，眼神不善地看向来人。
　　郁迟理了理衣领，笑眯眯地朝着男人伸出手：“蔺七爷，你好，我是郁迟。”
　　蔺臻嵘没有什么动作，目光只在对方身上停留了一瞬，随即便又落向了病床上的女孩。
　　郁迟也不尴尬，淡然自若地收回伸出去的手掌。
　　医生在听到男人的自我介绍时，整个人就如同被定住了一般：“你是郁迟？”
　　那个年纪轻轻就享誉世界的天才医生？


第216章 人死不能复生
　　郁迟眼镜下的眼睛里藏着笑意，怪漫不经心的：“听说喻城出了名的病美人在这里，我可以看看吗？”
　　医生忙点头：“可以可以。”
　　这位可是总爱跟阎王爷抢人的天才医生，有他在，或许宿小姐真能有救。
　　蔺臻嵘并不知道男人是谁，还是医生解释了一番，他才知晓男人的身份。
　　“我治病不喜欢有人围着。”郁迟这话是看着蔺臻嵘说的。
　　显然他知道这里说话最有用的人是谁。
　　男人如同被碰触了逆鳞，冷峻的面容瞬间阴云密布，冰冷薄削的唇抿成条弧度好看的直线。
　　郁迟毫不畏惧男人沉重的压迫感，依旧笑意不变：“蔺七爷应该不想看到自己的未婚妻死吧？”
　　他这句话可谓是踩在男人的软肋上了。
　　蔺臻嵘深深地看了女孩这一眼，随后裹携着一身冷气大步朝着外面走去。
　　错身而过的时候，男人冷冷地扔下这句话：“你最好能保证有办法。”
　　他一离开，其他人也都跟着出去了。
　　主治医生临走之前问他：“郁医生，需要留个护士给您打下手吗？”
　　郁迟笑道：“不用，把门关上就行。”
　　“好的。”
　　病房门关上那一瞬，郁迟脸上的笑容立即消失殆尽，取而代之的是紧锁的眉峰。
　　面色严肃地给女孩做了检查，郁迟的眸色越来越凝重。
　　小朋友怎么回事？
　　不是说有法子治她的病了吗？
　　为何情况反而加重了？
　　郁迟失神了片刻，耳边忽然传来女孩沙哑无力的声音。
　　“你这是什么表情？”
　　宿O不知何时醒了，眼眸半阖，长长而又浓密的睫毛微垂，平添了几分病弱之气。
　　“什么表情？”郁迟没好气地说，“你快把自己折腾死的表情。”
　　宿O闭了闭眼，适应了下略显刺眼的灯光，没说话。
　　“小朋友，你做了什么？”郁迟拉了张椅子过来，坐在床边，语气略重，“你知道自己现在的身体情况吗？你说找到了治你病的法子就是把自己折腾死？”
　　宿O微偏头，眸光不是很清亮，瞳孔里像是蒙上了层阴霾：“听说过置之死地而后生吗？”
　　闻言，郁迟心尖一颤，原本随意的姿态瞬间正襟危坐：“小朋友，你什么意思？”
　　宿O面无表情地说：“你不是让我搞玄学吗？”
　　郁迟：“……”
　　那是他开玩笑的！
　　郁迟微微拧眉：“人死是不能复生的。”
　　宿O目光平淡地看了他一眼。
　　那真是不好意思。
　　你面前就有个复生的。
　　宿O示意男人扶她坐起来，随后淡漠开口：“我的身体在修复。”
　　“修复？”郁迟打量了她一眼，他可看不出这是在修复。
　　这明明是在要命！
　　哪有修复是以身体大量的亏损为代价的？
　　宿O表情不变地说：“不把压制的病魇释放出来，怎么修复？”
　　郁迟听得一愣，面上浮现了一抹若有所思，但是……
　　“怎么就突然开始修复了？”治疗方案都尚未找到。
　　宿O往隔着扇门的病房外看了一眼：“因为，我找到了病因。”
　　“你找到病因了？”郁迟惊得从椅子上站起来，因动作幅度过大，连椅子都给带翻了。
　　这番动静引起了外边人的注意。


第217章 需要伤害另一个人
　　黎叔敲了敲门：“郁医生，发生什么事了吗？”
　　旁边站着的蔺臻嵘脸色阴沉得可怕，仿佛只要郁迟说一句有事，他就能踹开门进去。
　　郁迟也意识到了自己有些过于激动，轻咳了咳，扬声对外面的人道：“没事，不小心把椅子碰倒了而已。”
　　做个检查而已，怎么就能碰翻椅子。
　　蔺臻嵘眉头紧蹙，已然对男人的身份产生了怀疑。
　　病房内。
　　郁迟无奈地看了眼女孩，冲她做了个口型：“你家那位肯定要怀疑我了。”
　　宿O表情冷淡，毫无同理心地说了一句：“活该。”
　　都是经历过大风大浪的人了，这点小事也能震惊成这样。
　　郁迟：“……”
　　“小朋友，你有没有听见什么声音？”郁迟将椅子扶起来，重新落座，“哥哥心碎的声音。”
　　宿O没理会他。
　　郁迟也收敛了玩世不恭的态度，正色道：“小朋友，说实话，你真找到病因了？”
　　宿O不冷不热地应了一声：“嗯。”
　　郁迟问：“病因是什么？”
　　宿O抬眸看了眼门外，颜色寡淡的唇微微勾起一抹毫无人类情感的弧度，冷得骇人。
　　难得在女孩脸上看到这种表情，郁迟不禁皱眉。
　　宿O神色平静地开口：“郁迟，如果治我的病需要伤害另一个人，你治吗？”
　　闻言，郁迟正经不过几秒的态度再次恢复了平时的浪荡，甚至带着几分诡谲莫测的漫不经心：“小朋友，哥哥可不是什么好人。”
　　宿O曾说过她手里的刀只会杀人，不会救人。
　　诚然，郁迟手中的刀也不全是救人的。
　　“你现在只需知道，我的病能治。”女孩晦暗不明的目光落在他身上，如同一张巨大的网，铺天盖地朝着他袭来，“其他的，别多问。”
　　女孩靠坐在病床上，明明病弱得像是随时都有可能再晕过去，但身上散发出来的压迫感却沉重得如同有千斤。
　　郁迟面容沉了沉，看着女孩的目光里带上了几分惊疑，但转瞬又变回了吊儿郎当的笑：“行，哥哥不问，不过你家那位……”
　　宿O静静地看着他，眼中的意思不言而喻。
　　郁迟：“……”
　　男人推了推鼻梁上的眼镜，低声笑骂了一句：“小朋友，你这是想玩死哥哥。”
　　什么都不跟他说，还想让他帮忙隐瞒。
　　他算是明白了，小朋友叫他过来就是为了让他背锅的。
　　宿O眨了眨眼睛，像是挺无辜的：“郁医生，您这是不行吗？”
　　郁迟：“……”
　　艹！
　　男人怎么能承认不行？
　　要不是看在女孩是病患的份上，郁迟非得……
　　行吧，就算小朋友不是病患，他也不敢教训。
　　郁迟摘下眼镜，捏了捏眉心，隔空点了点女孩的额头：“你就坑我吧。”
　　语气中不见多少责备。
　　宿O一听男人这意思就知道他答应了。
　　她掀开被子躺了下去，只露出个精致漂亮的小脸。
　　“多的我不问，但是小朋友，你是不是忘了你还在发烧？”郁迟看不得她这副淡然自若的模样，笑眯眯地提醒，“一会儿哥哥给你开点药，输个液，先把烧退了再说。”
　　宿O懒得理男人幼稚的小心思，前十八年她都在吃药输液当中度过，早就习惯了。


第218章 蔺七爷肯不肯配合
　　郁迟衣冠楚楚地从病房里出来，刚一抬头就对上了男人阴鸷慑人的眸子。
　　郁迟面上带着的笑一如既往的又骚又浪：“宿小姐的病……”
　　男人故意不将话说完，然后果然见蔺臻嵘眼里的戾气越来越浓。
　　郁迟也不敢闹得太过火，毕竟里面那位小朋友护短得要命。
　　他要是真把她家这位惹急了，小朋友估计得杀了他。
　　男人收敛了几分浪得没边的笑，推了推眼镜，很是高深的模样：“蔺七爷，您未婚妻的病或许我能治。”
　　闻言，走廊上的几人皆露出了惊诧的表情。
　　能治？！
　　蔺臻嵘眼里的敌意散去了些，但还残留着些许狐疑：“你能治？”
　　郁迟语调轻幽：“能治是能治，但就得看蔺七爷肯不肯配合了。”
　　男人的面容冷峻，身姿挺拔俊朗，精雕玉琢的轮廓俊美得仿若从希腊神话中走出来的神。
　　他沉声问：“怎么配合？”
　　郁迟暗暗点头：小朋友眼光不错，也就这样的男人才配得上他们家绝世无双的小朋友。
　　“我这人治病有个怪癖，不喜欢旁边有人。”郁迟的意思已经说得很清楚了。
　　蔺臻嵘看了眼虚掩着的房门，眸底浮现过一抹暗光，似是在挣扎。
　　半晌，男人才妥协般地颔首：“可以。”
　　话音一转，“但要是你治不好……”
　　郁迟理了理自己的白大褂，慢条斯理的，眼一抬，笑容浪荡：“任凭处置。不过这世上暂时还没有我治不了的病。”
　　完全忘了自己前几天那副为了宿O的病一筹莫展的样子。
　　郁迟往旁边让开：“宿小姐已经醒了。”
　　他尾音刚落下，蔺臻嵘便迫不及待地推开门走了进去。
　　并将其他人拦在了外面。
　　郁迟饶有兴味地笑了笑，双手抄在兜里，准备离开。
　　却被黄雅涵出声叫住：“医生，你方才说宿O的病能治是真的？”
　　郁迟闻声看过去，笑意敛了几分：“你是？”
　　黎非晚解释道：“郁校医，她是宿O的表姐。”
　　显然黎非晚早就认出了男人是他们学校医务室的校医。
　　同时也很疑惑，为什么对方会在这里。
　　难道郁校医还兼职在医院里上班吗？
　　“表姐吗？”郁迟打量了女生一眼，忽然笑了，“你很关心宿小姐？”
　　黄雅涵莫名有种被人看透的感觉，面色僵了一瞬，而后笑着点头：“自然，她可是我表妹。”
　　郁迟慢悠悠道：“可我怎么觉得，你似乎并不想宿小姐的病能治好？”
　　黄雅涵微感诧异，表情似乎有些难掩的难以置信：“怎么会？OO她是我表妹，是我的亲人，我怎么可能会不希望她的病好起来？”
　　郁迟阅人无数，怎会看不出女生拙劣的演技，不由得在心里为小朋友感到不值。
　　她都摊上了什么亲戚啊。
　　知道小朋友就是喻城出了名的病美人后，郁迟之后对小朋友的了解也就更多了。
　　前十八年几乎有一半的时间是住在医院里，身边就只有一个保姆阿姨照顾。
　　难怪小朋友一开始和他们聊天的时候不肯开麦。
　　想来是在医院那种地方，不好开口说话吧。
　　虽长了一副天人之姿，但爹不疼娘不爱……
　　郁迟叹气：小朋友真像个小可怜。


第219章 定能长岁康健
　　蔺臻嵘一进门就看到侧躺在病床上的女孩。
　　“先生。”清冷的嗓音病殃殃的，透着一丝软绵。
　　“嗯。”蔺臻嵘淡淡地应了一声，在床边的椅子坐下，眸光深沉地看着女孩。
　　宿O朝着男人伸出手，意思不言而喻。
　　蔺臻嵘：“……”
　　病还没好就撒娇。
　　蔺臻嵘用被子将女孩裹好，这才把人抱到腿上坐着，清淡的药香掺杂着消毒水的味道如影随形地浸透他的呼吸，并不难闻。
　　宿O哼哧哼哧地将双手从被子里解放出来，纤细柔软的手臂攀上男人的脖子：“先生，医生都告诉你了吗？”
　　“嗯。”男人抬手挑起她脸颊旁的碎发，不紧不慢地挽至耳后，声音低哑地开口道，“你相信他吗？”
　　毕竟身体和命都是女孩的，他没有权利为她做决定。
　　“嗯。”宿O点了点小脑袋，黑如点漆，宛若落下碎星的眸子定定地看着男人道，“我想陪先生日久岁长。”
　　日久岁长……
　　蔺臻嵘眸色渐深地盯着女孩的唇，略粗粝的手指轻抚过，俯下身去，在女孩嘴角蜻蜓点水般地一吻：“好。”
　　他的小病秧子，定能长岁康健，
　　……
　　郁迟开的药都比较保守。
　　毕竟小朋友现在的身体情况既不能大补，又不能不补。
　　吊针扎在女孩白得要命的手背上，留下了一小片青色。
　　黎非晚眼巴巴地看着吊瓶里的药水匀速地滴下，肉嘟嘟的脸蛋严肃得不行。
　　好像是在搞什么学术研究。
　　邵若霜已经离开。
　　黄雅涵虽不想走，但蔺臻嵘自始至终都未曾看她一眼，再加上听那个年轻医生说宿O的病能治，心里顿时乱作一团，也就待不住了。
　　“黎小晚。”现在病房里只剩宿O和黎非晚两人，蔺臻嵘出去接电话了。
　　黎非晚回神，怔松地应了一声：“啊？”
　　宿O靠坐着，身后放了两个软乎乎的枕头，神情淡漠地说：“吊瓶上绣了花吗？”
　　“没有。”黎非晚讪讪地将视线从吊瓶上收回，她只是觉得同桌现在这副行动如弱柳扶风，病若西子胜三分的模样有些让人……躁动。
　　也不知道同桌的未婚夫是怎么忍下来不对这般姿容的同桌下手的。
　　“同桌，今天说你的病能治的那个医生是我们学校医务室的郁校医，你知道吗？”黎非晚非常没有技巧地转移话题道。
　　“嗯。”
　　岂止知道，人还是她叫过来的。
　　“没想到郁校医还兼职在医院里上班啊。”黎非晚喃喃道，“难怪之前有一段时间都没看到郁校医。”
　　他一定是出来兼职了。
　　宿O目光淡然地看了眼天真烂漫的女生，没有拆穿郁迟的真面目。
　　“不过郁校医好厉害啊，你的病好多医生都束手无策，但郁校医竟然说他能治。”而且听同桌的主治医生的意思，郁校医似乎是什么誉满寰中的天才医生。
　　经他手救治的病人不计其数，且郁校医最擅长的就是从阎王爷手中抢人。
　　但主治医生也有些疑惑：这位天才医生救人从不按常理出牌，他也不是什么人都治，以前有位大佬想找他治病，他却直接拒绝了。
　　大佬说他有很多钱，为什么不救他。
　　郁迟是这么说的：“哥哥又不缺钱。”


第220章 把哥哥坑惨了
　　林寐和程决知道宿O住院后，两人都拎着礼物来探病。
　　黎非晚在中午的时候就被纪迟砚接走了。
　　两人到的时候，蔺臻嵘正在喂宿O喝药。
　　已经不是第一次见到七哥将女孩捧在心尖尖上疼着，两人已经习以为常。
　　程决一进门就怪里怪气地嚷道：“哎呦呦，七哥你怎么照顾的人啊？瞧把我小七嫂消瘦的。”
　　蔺臻嵘没理会他，倒是宿O抬起眸子，幽冷的目光轻飘飘地扫过他。
　　程决忙将伸出去想要摸摸女孩脸的手缩回来，扬了扬手中提的水果篮：“小七嫂吃水果吗？我帮你削皮。”
　　林寐冷笑了一声，让你作。
　　将带来的花放在床头柜上，林寐自己搬了张椅子坐下，看着美人儿着实白的小脸，笑道：“听牧昱佟说，小七嫂的病有治了？”
　　“嗯。”蔺臻嵘拿起一张纸巾，给女孩擦了擦嘴角的药汁儿。
　　林寐接过蔺臻嵘扔给他的纸巾，顺手投掷进垃圾桶里：“这话还是郁迟说的？”
　　“奇了怪了，郁迟这人向来行踪不定，而且恣意随性惯了，怎么会突然出现在这里？”程决家里是开医院的，即使他本人没有接手家业，但对郁迟这人却也颇为了解。
　　蔺臻嵘语气淡淡道：“他是一中的校医。”
　　“校医？”程决摸了支烟，打火机在手中把玩着，没点，一双桃花眼弯着笑，“他什么毛病？居然跑到一中去当校医？没事闲的？”
　　宿O捧着水杯慢吞吞地喝着，脸上没有什么表情。
　　蔺臻嵘冷冷地看了眼他指间拿着的烟，程决无辜举起手，他没打算点。
　　男人伸手接过女孩喝完水的杯子，冰冷的眸子带着极其沉重的压迫看向他，声音也冷得没有一丝温度：“扔了，或者吞了。”
　　程决：“……”
　　他就闻闻……
　　迫于男人慑人目光的威胁下，程决只能将根本没点的烟扔去外面的垃圾桶。
　　心道：都没点，哪就能熏到你家身娇肉贵的小病秧子了？
　　返身回到病房，林寐正拿着他削了一半皮的水果在吃。
　　程决在后面踹了他的椅子一脚：“我给小七嫂削的。”
　　林寐摊手：“小七嫂不吃。”
　　然而，等看到宿O吃了蔺臻嵘削的水果……
　　林寐：哦，是不吃别人削的。
　　病房里就两把椅子，程决只能坐在窗边的沙发上，吊儿郎当地翘着条腿，挺不着调的，但说出口的话却又正经得很：“郁迟的医术确实超众，他说有得治，那八成是能治的。不过我很好奇他为何会去一中当校医，这是决定退隐江湖？”
　　“谁知道呢。”林寐懒洋洋地说，“没准是过惯了血雨腥风的日子，准备过一段时间的安稳日子？”
　　程决嗤笑了一声：“你觉得他在喻城的消息发出去，还安稳得了？”
　　只怕一中医务室的门槛都会被踏破。
　　如程决所说，回到医务室的郁迟平静的校医生活确实被打破了。
　　不少名门世家带着礼物亲自上门拜访，只为邀请郁医生给家里人治病。
　　郁迟摘下眼镜随手扔在桌子上，无奈地捏了捏眉心，低骂了一句：“艹！”
　　失策了。
　　小朋友，你这次可是把哥哥给坑惨了。


第221章 拿你家男人当挡箭牌
　　面对诚意满满的众人，郁迟微笑道：“我已经卖身给蔺家了，各位想找我治病，还请先问过蔺七爷。”
　　小朋友，你把哥哥坑成这样，那就别怪哥哥拿你家男人当挡箭牌了。
　　蔺七爷？
　　众人惊疑不定，怎么会扯上蔺七爷？
　　“郁医生，你这是什么意思？”为何他们想要请郁迟治病，还得先问过蔺七爷？
　　郁迟施施然地开口：“哦，我最近在给蔺七爷的未婚妻治病。”
　　蔺七爷的未婚妻？
　　那岂不就是他们喻城出了名的病美人？
　　竟然还没死？！
　　之前传闻不是说这位病美人活不过十八岁吗？
　　虽然转手到了蔺家，但蔺七爷从未带着这位病美人出席过任何重要场合，他们还以为是人被蔺七爷折腾死了……
　　没想到对方非但没死，蔺七爷甚至为了她还邀请赫赫有名的郁医生给她治病。
　　所以……不愧是病美人吗？竟然连蔺七爷都能给迷惑住。
　　而有了蔺七爷的名头在前，这些人也只能乘兴而来，败兴而归。
　　毕竟谁也不敢跟蔺七爷抢人。
　　把这些人打发了以后，郁迟又恢复了往日漫不经心的姿态，随性地坐在椅子上，靠着椅背，拿出手机拨通了个电话：“喂……老金，你还没从那深山老林里出来？”
　　……
　　程决和林寐没待多久，两人都还有事要忙，所以只吃了顿医院的午餐就走了。
　　郁迟开的药都是好药，宿O输了几瓶液就退烧了。
　　药水里具有安眠成分，退烧后宿O又睡了一觉。
　　等醒来时已经回到了公寓。
　　偌大的房间里静悄悄的，窗外已经黑了下来，繁星点缀在如同黑布的夜空中，空气中萦绕着小花园里栽种的牡丹花香，淡雅而清新。
　　“醒了？”宿O眼神还未恢复清明，耳边突然传来低沉的声音。
　　她闻声看过去，只着浴袍的男人靠坐在她旁边，一只手拿着一本书，一只手放在她的额头上，时刻注意着女孩的体温。
　　宿O还发现，她手中居然攥着一件衬衫，淡淡的冷香袭入她的鼻息，这件衣服是谁的已经不用猜了。
　　“还难受吗？”蔺臻嵘微低下头，语气比平时柔和了点。
　　宿O没说话，伸出手攀住男人的肩膀，缓慢坐起身，然后一个翻身，直接跨坐在男人身上。
　　怕女孩摔了，蔺臻嵘忙将手放在她盈盈一握的腰肢上，扶着些女孩，脸色沉了几分，开口道：“闹什么？”
　　宿O慵懒地打了个呵欠，趴在男人怀里，刚睡醒的声音有些性感的沙哑：“床太硬了。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　说谎。
　　明明就是找个借口跟他撒娇。
　　还是这么拙劣的借口。
　　手指轻轻地抚过女孩柔顺的黑色长发，蔺臻嵘声音平静道：“先吃晚饭再撒娇。”
　　宿O不咸不淡地应了一声：“哦。”
　　随即在男人露出来的锁骨处落下一吻，又慢条斯理地帮男人整理好衣领，将脖颈以下的部位都遮掩得严严实实。
　　这才翻身从男生身上下来，缓步走向浴室。
　　蔺臻嵘摸了摸被女孩亲过的锁骨，只觉得这一片肌肤烫得吓人。
　　耳尖微红地以拳抵唇轻咳了一声，他随后也起身换了身居家服。


第222章 完全就是天壤之别
　　宿O的书包是牧昱佟给她送回来的。
　　老师布置的作业也写在了便利贴上。
　　牧昱佟送书包来的时候还神秘兮兮地说了一句：“小七嫂，你作业是七哥帮忙写的吧？”
　　闻言，宿O抬头看了他一眼，挺淡定的。
　　牧昱佟忍笑道：“你作业前面的字和后面的字完全就是天壤之别。”
　　老师又不是眼瞎，怎么会看不出来？
　　不过是看在女孩身体不好的份上，睁一只眼闭一只眼罢了。
　　“我去帮你拿书包的时候，你们班主任老唐跟我说了一句话。”
　　宿O表情冷淡，似乎并不好奇唐允文说了什么。
　　牧昱佟用唐允文的口气说道：“他说，别让宿O同学背后的人把所有作业都写了，好歹给宿O同学留一点。”
　　在说这话的时候，牧昱佟还意有所指地看了眼蔺臻嵘。
　　作为宿O同学背后的人的蔺臻嵘：“……”
　　蔺臻嵘放下手里的药碗，拿了张消毒湿巾擦了擦手指，语气淡漠：“你可以走了。”
　　“那我不打扰你和小七嫂了。”牧昱佟识趣道。
　　临离开前，牧昱佟还是没忍住回头提醒道：“七哥，别帮小七嫂把所有作业都写了哦。”
　　蔺臻嵘：“……滚。”
　　以免他七哥恼羞成怒，牧昱佟忙不迭溜了。
　　于是，到了女孩做作业的时间，蔺臻嵘没再像前两次那样帮她写作业。
　　而是坐在一旁看文件，任由女孩自己发挥。
　　但对于他家这个小学渣来说，自由发挥就是胡乱填了些答案上去。
　　选择题没有D选项，她都能面不改色地填了个D上去。
　　还没写到一半，宿O就伸长手，清清冷冷地说：“我手酸了。”
　　蔺臻嵘充耳不闻，漠然地处理手中的文件。
　　宿O随手将笔扔在桌上，单手支着额角，漂亮的小脸没什么表情地盯着男人。
　　片刻后，女孩忽然掩唇咳嗽了起来，病殃殃地窝在椅子上，小小的一团，看起来娇弱得不行。
　　蔺臻嵘：“……”
　　蔺臻嵘哪还看得下去什么文件，忙起身走过来，在女孩面前站定：“还剩多少？”
　　宿O一边咳着，一边将堆在一旁的作业扒拉过来。
　　除了她面前摊开的这张试卷，其他都还没动过。
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人状似无奈地捏了捏眉心，拉过旁边的椅子在她身边坐下，一眼便看见女孩填的乱七八糟的那张试卷。
　　蔺臻嵘：“听力题没有D选项。”
　　宿O：“哦。”
　　还好女孩是用铅笔写的试卷，用橡皮一擦就可以了。
　　蔺臻嵘将写字不多的数学试卷抽出来，摆在桌上：“这次我教你做。”
　　宿O可有可无地点头，小手抓着男人的袖扣，显然注意力并不在这上面上。
　　蔺臻嵘握住她不安分的手，冷着脸道：“认真点。”
　　女孩睁着一双漂亮的眼睛看着他，粉雕玉琢的面容上依旧没什么表情。
　　蔺臻嵘将女孩的脸推到正面：“看试卷。”
　　不准看他。
　　平静地给女孩讲了会儿题，宿O忽然开口道：“椅子坐着不舒服。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　小娇气包。
　　男人正准备起身去拿个坐垫放在椅子上，宿O却把他的手拿开，灵活的钻进了他怀里，面无表情地坐在他腿上：“可以了，你接着讲吧。”


第223章 都不愿意看一眼
　　题目讲到后面，还是蔺臻嵘帮她把作业写了。
　　至于宿O，早已经窝在蔺臻嵘怀里睡着了。
　　男人便一手搂抱着女孩，一手握笔，身姿挺拔地写完了所有作业。
　　让佣人进来把女孩的作业收拾整理放进书包里，蔺臻嵘抱着宿O回了房间。
　　……
　　黄雅涵神情恍惚地回到家，陈慧英见女儿这副模样，关切地问道：“雅涵，怎么了？”
　　黄雅涵摇了摇头，本能地不想把宿O的病可能有治的事告诉母亲。
　　放下书包，她忽然想起什么：“妈，我去一趟小姑家。”
　　说完，女生便蹬蹬蹬往外跑去。
　　身后陈慧英的声音越来越远：“哎，你去你小姑家做什么……”
　　宿家。
　　孙绍卿被孙家接回去了，宿望海又还在公司，所以家里只有黄玉洁和吴淑梅以及宿曦。
　　宿曦和吴淑梅母女俩有说有笑的，衬得黄玉洁一人怪冷清的。
　　黄玉洁和吴淑梅是同一年嫁给宿家兄弟俩的，但吴淑梅的肚子争气，嫁进来的一年就怀上了孩子。
　　而且还是个男孩。
　　那时候宿望海的爸妈还在世，黄玉洁没少受两老的白眼，甚至只能看吴淑梅的眼色过日子。
　　直到她也终于怀了孕，检查出胎儿性别是个男孩，日子才好过一些。
　　但她没想到那医生竟骗了她，生下的不仅是个女孩，还随时都有可能夭折。
　　宿望海当时脸色都黑了，连女儿都没看一眼就离开了医院。
　　黄玉洁当时看着柔软娇小的婴孩，也曾有过几分慈爱之心。
　　可这点慈爱随着丈夫的冷落而逐渐变成了怨怼。
　　隔着玻璃窗看着躺在摇篮里的婴孩，黄玉洁心里对这个孩子的恶意滋生得越来越多。
　　她甚至在想：如果这个孩子死了……
　　可医生告诉她，她因这次生产而元气大伤，今后可能都不会再有孩子。
　　这也就意味着，女孩或许会是她今生唯一一个孩子。
　　而吴淑梅也在几个月后诞下个女儿，身体健康，没几天就会冲着人笑，受到了全家人的喜爱。
　　至于她生下的病秧子女儿，就连她丈夫都不愿意看一眼，又有谁会关心呢？
　　如今看着这幕母慈女孝的场面，黄玉洁心里虽还有刺，却已经不像以前那般心生嫉妒了。
　　端起桌上的美容茶喝了一口，黄玉洁理了理裙摆，正准备上楼休息，保姆阿姨忽然来说：“夫人，黄小姐来了。”
　　黄玉洁虽然不喜欢自家大嫂，但对这个侄女却挺疼爱的，于是又坐了回去，让保姆阿姨将人请进来。
　　“这么晚了，大嫂，你这侄女还跑过来，莫非是和家里人吵架了？”自上次在宴会上，黄雅涵抢了她女儿的风头，吴淑梅就看黄雅涵眼睛不是眼睛，鼻子不是鼻子的。
　　黄玉洁按了按今天新做的头发，端着一副贵夫人的做派，笑道：“雅涵最是乖巧懂事，怎么会和大哥大嫂吵架，想来应该是有什么急事找我，所以才大晚上的过来。”
　　黄雅涵走进来，见宿曦母女俩也在，温婉有礼地打了招呼，随即看向黄玉洁，却迟迟没开口，像是有什么难言之隐似的。
　　“雅涵，怎么了？”见侄女这个表情，黄玉洁忙坐直了身子。


第224章 夫妻相
　　黄雅涵被黄玉洁拉着手坐下。
　　女生犹豫了半晌，才开口道：“小姑，我今天见到OO了。”
　　黄玉洁还以为出什么事了，闻言略显紧张的神情松懈了下来，态度冷淡地应了一声：“嗯。”
　　吴淑梅掩嘴嗤笑道：“见到就见到了，这也值得大晚上跑一趟？”
　　黄雅涵没理会吴淑梅的嘲弄，将今日发生的事一一告诉了黄玉洁。
　　“那个医生说，OO的病或许能治。”
　　“能治？”黄玉洁蹙眉，“那么多专家都说不能治，他一个年纪轻轻，名不经传的医生说能治就能治？”
　　黄雅涵语气不解地问：“小姑，OO的病能治，您不是应该高兴吗？”
　　黄玉洁面色一僵，遮掩似的抚了抚头发：“如果OO的病真能治好，我自然是高兴的，但我只担心……”
　　黄玉洁微微叹气道：“以前我和你姑父请了多少权威专家来给OO看病，但都束手无策，他一个不知从哪儿冒出来的年轻医生怎么可能有办法？说不定只是诓骗蔺七爷和OO的。”
　　“小姑，OO的病当真无法医治？”黄雅涵试探地问道。
　　黄玉洁淡淡道：“打娘胎里带出来的病弱，怎么可能治得好？”
　　有了黄玉洁这句话，黄雅涵顿时放下了心来。
　　那个医生或许真的只是骗他们的。
　　……
　　宿O第二天回到教室，班上的同学都关心地来问她身体好点没。
　　宿O懒得应付热情的同学，还是黎非晚为避免尴尬，替她回答的。
　　“邵若霜在哪班？”宿O将作业本交给科代表，微侧头问黎非晚道。
　　“听说是在一班。”按照邵若霜的成绩，百分之百会被分去一班。
　　宿O问了这句便不再说什么。
　　黎非晚手中拿着书，注意力却不在书上，小心翼翼地问：“同桌，你和邵若霜以前认识？”
　　宿O的书就摆在桌上，却没翻，一只手轻轻斜支着额头，声音清冷：“现在不认识。”
　　黎非晚没听明白她这句话。
　　意思是以前认识，但是现在不认识？
　　黎非晚有心再多问几句，但老师拿着教案走了进来，她只能作罢。
　　中午宿O没回公寓，而是直接让司机把车开去蔺臻嵘的公司。
　　佣人也将她的午饭和要喝的药送了过来。
　　她到的时候，蔺臻嵘还在开会，只留了方秘书跟在她身边。
　　方秘书出去一趟，就拿回了不少零食。
　　都是在秘书部搜刮而来的。
　　将大大小小的零食放在女孩面前的茶几上，方秘书恭敬地问道：“宿小姐，您喝点什么吗？”
　　宿O摇了摇头，清冷的眸子抬起，看向方秘书道：“你跟在他身边多久了？”
　　方秘书将这当作是未来老板娘的问话，毕恭毕敬地回答道：“快三年了。”
　　蔺臻嵘有洁癖，身边不爱带太多人，而且以前还因为太过龟毛而开除了不少秘书。
　　他能在蔺总身边待上三年，都是因为他懂得察言观色，而且懂分寸。
　　那些不懂分寸的，早就不知所踪了。
　　宿O敲了敲茶几，极其有节奏的声响仿佛是敲在方秘书的心头。
　　真不愧是蔺总看上的女人，气场也这么强大。
　　可能这就是传说中的……夫妻相？


第225章 让他盯着些蔺总
　　宿O又问：“他身边，出现过乱七八糟的人吗？”
　　闻言，方秘书顿时如临大敌。
　　未来Boss夫人这是在查岗？
　　站直身子，方秘书严肃得不能再严肃地说道：“蔺总非常洁身自好，身边从未出现过任何乱七八糟的人。”
　　就算是有，那也不能说啊。
　　谁知道他这么一说，会不会引起家庭矛盾。
　　害得蔺总晚上睡沙发。
　　“是吗？”宿O嗓音平淡，也不知是不是信了他的话。
　　方秘书重重点头，力图证明自己句句属实。
　　宿O忽然捂着胸口咳嗽了两声，吓得方秘书脸色都变了。
　　“宿小姐，您……”慌忙就要去找外面的保镖大哥。
　　宿O抬手阻止了他，眉眼低垂着，语气没什么温度地开口：“你也看到了，我身体不好。”
　　方秘书心惊胆跳，看出来了，这位身娇体弱的，他就怕出了什么事，到时候蔺总还不宰了他？
　　女孩泼洒在肩后的长发散落下来，遮住了女孩的半张脸，更添几分柔弱：“不瞒你说，直到现在，他也还没碰我。”
　　方秘书难以置信地瞪大了眼睛，蔺总这么……正人君子的吗？
　　外界都在传蔺总之所以会选择宿O作为联姻对象，就是因为看上了宿O的美貌，想在宿O还活着的时候把这个病美人彻底占有……
　　然而，现在宿小姐却说，蔺总并没有碰过她。
　　明明之前他看到蔺总和宿小姐如胶似漆的，还以为蔺总早就把人吃干抹净了。
　　“自古以来，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘的男人一抓一大把，我身体不好，又没办法……”女孩话音一顿，“如果他身边出现了比我的相貌还出众的人，你觉得，我能用什么留住他？”
　　方秘书觉得宿小姐这是扔给了他一个巨大的难题，而且居然听到了这么隐秘的话题，也不知道蔺总会不会灭他的口。
　　“宿小姐，这……”方秘书一脸为难。
　　这要他怎么回答啊？
　　宿O微低着头，面上没什么表情地说：“我知道自己的身体是怎么个情况，也知道我死后，他还会另娶，但我活着的时候，还是希望他身边只有我一个人。”
　　方秘书：“……”
　　蔺总的身边确实只有您一个人啊！
　　其他小猫小狗别说近蔺总的身，连靠近蔺总十步以内都不行好嘛。
　　“如果他身边出现了其他人，公平起见，我觉得我也能养几个小帅哥养养眼，全了我活着时的心愿，方秘书你觉得呢？”
　　方秘书：“？！？！”
　　我觉得不怎么样！！
　　未来Boss夫人您别吓他好嘛！！
　　他不是猫，没有九条命！
　　还有什么叫全了您活着时的心愿，难道您的心愿就是养十个八个小帅哥？
　　方秘书崩溃得不行，哭丧着脸说：“宿小姐，您有话就直说吧。”
　　真的别再吓他了。
　　他也不想再听这些随时有可能要他命的话了！
　　宿O将滑至身前的头发撩到耳后，漫不经心地往后一靠，那张美貌无双的脸上哪有什么沮丧颓然，只有冷淡：“为了你我着想，还请方秘书稍微注意些和我家先生接触的人。”
　　方秘书：“……”
　　他算是明白宿小姐的意思了。
　　就是让他盯着些蔺总，别让那些居心不良的人靠近蔺总。


第226章 也养几个小鲜肉
　　其实盯着蔺总这事对他来说并不难，更何况蔺总洁癖严重，旁人想近他三步以内都不行。
　　因此方秘书没多犹豫，就答应了下来：“宿小姐，我会注意的。”
　　不说就是这事执行起来毫无难度，能够借此机会向未来老板娘表一番忠心，对他也有利无害。
　　宿O点头，淡漠道：“多谢。”
　　在办公室里陪男人用过午饭，宿O又在休息室里睡了一觉，随后就去学校了。
　　方秘书抱着蔺总处理完的文件正要离开，却在下一秒被男人叫住。
　　“蔺总。”方秘书站住脚，态度恭敬地说道。
　　蔺臻嵘从文件中抬起头来，目光深邃：“方才我不在的时候，你们说了什么？”
　　听秘书部的人说，之前方秘书和宿妗妗单独在办公室里待了挺长的一段时间。
　　方秘书被蔺总那仿佛能看穿人灵魂的目光一盯，突然有些心虚，吞了口唾沫，最终还是没撑住，说了实话：“宿小姐说……说让我盯着您些……”
　　蔺臻嵘挑眉，盯着他？他有什么好盯的？
　　怕蔺总觉得宿小姐是让他监视蔺总，方秘书抬起眼皮偷偷瞄了眼男人的脸色，见对方没有动怒的迹象，这才松了口气，继续说道：“宿小姐似乎很没安全感，有些担心您身边会出现比她容貌出众的人。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　这世上还有比宿妗妗还貌美的人？
　　“宿小姐还说……”
　　“说什么？”
　　“说在她活着的时候，希望您身边只有她一个人，如果您身边出现了别的人，她就……她就也养几个小鲜肉……”
　　说到后面，方秘书成功看到蔺臻嵘黑了脸色。
　　方秘书立马闭了嘴，战战兢兢地站着。
　　整个办公室的气氛冷冽到了极点。
　　良久，办公桌前的男人才不带一丝人类感情地开口：“照她说的做。”
　　方秘书愣了愣，随即反应过来，忙应道：“是。”
　　还以为自己会被冻死的方秘书暗暗舒了一口气。
　　宿小姐或许真的多虑了。
　　就蔺总现在这副稀罕她稀罕得不行的样子，身边怎么可能会有别人？
　　……
　　这节课是体育课。
　　班上的同学都去操场上体育课了。
　　宿O则去了医务室。
　　这会儿没什么人来看病买药，所以医务室里挺清静。
　　郁迟把腿搭在桌子上，正在跟人开黑。
　　一起开黑的队友就是林立修。
　　“小林子，快来奶哥哥一口。”
　　林立修不知第几次纠正对方：“不许叫我小林子。”
　　郁迟死性不改，又骚又浪地说道：“宝贝，等哥哥复活再开团，记得别总往前冲，多奶哥哥几口。”
　　林立修：“……”
　　他只恨这游戏为什么不能杀队友。
　　“砰――”
　　郁迟的椅子忽然被人踹了一脚。
　　“打团中，看病请稍后。”郁迟头也不抬地说。
　　“拿药。”清冷不带温度的声音响起。
　　郁迟闻声抬起头，见是宿O，哪还管什么团不团的，浪荡地笑道：“小朋友，你今天气色看起来不错。”
　　话音刚落下的那一瞬，林立修咆哮的声音从手机里传来：“郁迟！你干嘛呢？站着被人打死……”
　　“有点事。”
　　“什么事？你丫手机掉马桶里了？”
　　郁迟看了眼面前的宿O，笑眯眯道：“来了个小朋友。”


第227章 如同打了鸡血一般
　　能被郁迟这家伙称之为小朋友的只有大神。
　　林立修很快就反应过来：“大神在你旁边？”
　　“嗯。”郁迟随性慵懒地应了一声，“下了。”
　　林立修还想再跟大神说几句话，结果他们家水晶一被推掉，郁迟这家伙就下线了。
　　游戏结束时，林立修还看到另外三个玩家在骂打野后面玩的都是什么玩意，是不是换人了……
　　哦，郁迟就是打野的。
　　林立修顺手举报了这三个人，随后也下了线。
　　“小朋友，我连怎么治你的病都不知道，从哪儿给你开药？”看着对面神色淡漠的女孩，郁迟无奈地摊手道。
　　宿O风轻云淡地提醒：“维生素片。”
　　郁迟：“……”
　　郁迟起身去药柜里拿了盒维生素片，却没立即递给宿O。
　　“最近没人去找你家那位吧？”
　　宿O微侧头，冷冷地看向他：“你做了什么？”
　　郁迟迈着修长的双腿走过来，相貌英俊，眼窝不深，鼻梁有些高，笑得极其像个奸商：“借你家那位的名头用用。”
　　宿O目光微凛，显然是对他利用蔺臻嵘而不满，但知道是她坑了对方在先，所以忍着没发作：“下不为例。”
　　拿上维生素片，宿O便起身走了。
　　……
　　黎非晚跑了两圈操场，看到宿O，冲她挥了挥手：“同桌。”
　　宿O顿住脚，黎非晚不多时就跑到了她面前：“同桌，你去哪儿了啊？”
　　“医务室。”见女生脸上出了层薄汗，宿O从校服兜里拿出纸巾递给对方。
　　闻言，黎非晚立马紧张兮兮地问：“你不舒服吗？”
　　宿O淡声道：“拿药。”
　　篮球场上，男同学们挥洒着汗水正在打篮球，边缘围着不少女生，纷纷为自己班的同学加油呐喊。
　　其中也有高二三班的同学。
　　因为在篮球场上对弈的就是高二三班和高二一班。
　　邵若霜今早才转学过来，却在极短的时间就被一班的同学接纳了。
　　此时被许多女同学围在中间的那个女生就是邵若霜。
　　有美人儿在场，一班的同学都铆足了劲想在新同学面前好好表现，于是一场友谊赛硬是被他们打出了正式比赛的气势。
　　三班一连输了五个球，气氛有些低迷，即使三班的女生全都放开了嗓子地喊加油，但还是又输了一个球。
　　这时，不知谁喊了一声：“校花来了。”
　　众人顺着该同学所指的方向看过去，果然见到了不远处和黎非晚站在一起的宿O。
　　而且，宿校花似乎还往他们这边看了一眼。
　　三班的同学瞬间干劲十足，哪还有刚才那副颓丧的样子。
　　就如同打了鸡血一般，很快就把比分给追平了。
　　你们班有校花坐镇，我们班也有！
　　见分数追上去了，三班的女同学顿时喊得更加卖力。
　　宿O只是察觉到邵若霜在附近，所以才往篮球场扫了一眼。
　　“老大。”乔挚不知从哪里蹿了出来。
　　黎非晚打招呼：“乔学长，你们也上体育课吗？”
　　乔挚：“不是，我出来上卫生间的。”
　　黎非晚：“？？”
　　跑这么远上卫生间？
　　高三教学楼是没有卫生间吗？
　　“老大，你身体怎么样？”乔挚听曹严华说他老大又病了，这不课都没上，就跑出来了。


第228章 下场可不怎么好
　　说起这事，黎非晚的眼睛都亮了起来：“乔学长，同桌的病能治了！！”
　　乔挚震惊得瞪大双眼：“真的？”
　　黎非晚连连点头，叽叽喳喳地跟乔挚说起了昨天在医院的事。
　　宿O没理会兴奋过度的这两人，转身走了。
　　……
　　时间很快就到了运动会这天。
　　宿O早上起来穿了套淡粉的连衣裙，宽大的校服套在外面，并不难看，反而还挺小清新的。
　　蔺臻嵘依旧是一身深黑色的西装，深蓝的领带系得一丝不苟，一对蓝色的袖扣在男人举手投足之间反射出了耀眼的光。
　　程决组了个局，蔺臻嵘答应了赴约。
　　运动会在早上八点开始，宿O七点半才出门。
　　临离开之前，宿O伸手拽住男人的衣领，将对方拉向她这边，仰头在男人唇上轻点了一下。
　　她冷着张小脸问：“没有乱七八糟的人吧？”
　　蔺臻嵘揉了揉女孩的头发：“没有。”
　　程决吸取了上次的教训，凡是有他七哥在场的局，绝不叫一些乱七八糟的人。
　　免得又有人作死到他七哥跟前去。
　　上次那个胆敢打他七哥主意的女人下场可不怎么好。
　　宿O点了点头，松开攥着男人领带的手，背着书包出门了。
　　四月初，早上的太阳并不毒辣，暖洋洋地照在身上。
　　穿着管家服的黎叔背着水壶跟在宿O的身后走上观众台，找到三班的位置坐下。
　　这个位置刚好在遮阳棚外，黎叔从另一个肩膀上背着的包里拿出一个白色的遮阳帽：“宿小姐，您把帽子戴上吧。”
　　女孩这身娇肉贵的，要是中暑了怎么办？
　　宿O接了过来，扣在脑袋上，特意将帽沿压低了些，避开其他同学往这边打量的目光。
　　黎非晚报名的是两千米长跑，还在后面呢。
　　穿了身运动服的女生青春活力地跑过来，隔着围栏冲宿O招手：“同桌，一会儿别忘了给我送水啊。”
　　宿O懒洋洋地应了一声：“嗯。”
　　同样报名参加了男子三千米长跑的乔挚也走了过来，听到黎非晚的话，顿时眼巴巴地看着宿O：“老大，没人给我送水。”
　　宿O侧眸朝着黎叔看了一眼。
　　黎叔忙道：“我让保镖搬了一箱矿泉水，每个同学都有份。”
　　宿O斜睨着乔挚：“黎叔给你送。”
　　乔挚：“……”
　　他是想要年轻美貌的老大给他送水，不是要头发都半百的老头子啊。
　　黎非晚嘿嘿笑了两声，下巴稍稍往上一抬，挺骄傲。
　　同桌只给她一个人送水。
　　余光瞥到一旁的曹严华，黎非晚小声说：“乔学长，曹严华同学只参加了男子100米短跑，你可以让他给你送水。”
　　乔挚顿时如惊弓之鸟，咋咋呼呼的：“谁要他给我送水啊？我和他又不熟。”
　　黎非晚神情疑惑：“可我看你们关系很好的样子。”
　　乔挚听了，条件反射地往旁边弹开，大声反驳：“谁和他关系好？我们是死对头。”
　　过高的音量惹得曹严华往这边看了一眼，帅气俊朗的面容上没什么表情。
　　乔挚的视线刚好和对方对上，眼神顿时不自然地乱瞥，嘀嘀咕咕不知说了什么，而后转身走了。
　　加快的步伐像是落荒而逃。


第229章 又没抢他女朋友
　　运动会上。
　　负责运动会的志愿者给了宿O一面旗子，说是可以为自己班上的同学挥旗加油。
　　宿O看了一眼，表情挺嫌弃的，直接转手递给了黎叔。
　　第一个比赛项目是男子短跑100米。
　　曹严华将校服扔给蒋原，只穿着短袖长裤站在起跑线处。
　　身姿挺拔修长，英俊帅气的相貌惹得观众台的女生脸红不已。
　　“那个7号是哪班的啊？长得挺帅的呀。”
　　“不来一次运动会，都不知道我们学校里有这么多帅哥，尤其是那个7号，你看他露出来的手臂，看起来好像有一层薄薄的肌肉呢，这也太man了吧？”
　　“他胸前戴的班徽好像是高二三班的。”
　　“高二三班？就是那个宿校花所在的高二三班吗？”
　　“对。我靠！为什么我不是高二三班的啊？我也想天天看帅哥美女！！”
　　乔挚坐在宿O的身后，暗暗撇嘴：“花孔雀。”
　　就知道招蜂惹蝶。
　　坐在宿O旁边的黎非晚听到了他的嘀咕，转头对他说：“乔学长，曹严华同学还挺受欢迎的，是吧？”
　　乔挚双手抱胸，冷笑了一声：“一般吧，不过只有哥一半帅而已。”
　　黎非晚和曹严华都才十七岁，已经成年的乔挚自然能够自称一声哥。
　　黎非晚扯了扯嘴角：“乔学长，你好自恋。”
　　乔挚：“……”
　　“小非晚，你不懂，这不是自恋，这叫对自己有个清楚的认知。”乔挚俯下身，伸出手捏了捏女生肉嘟嘟的脸蛋。
　　忽地，一道冰冷慑人的视线落在了他身上。
　　察觉到危险的乔挚转头看去，在他右后方坐着个戴帽子和口罩的少年，即使一双眼睛藏在帽沿下，但乔挚还是感觉到对方在看他们这边。
　　这人谁啊？
　　乔挚皱眉，看着也不像他们学校的人。
　　还用那种仿佛要杀人的眼神看他。
　　他又没抢他女朋友。
　　乔挚凑近，压低声音问：“小非晚，后面那人，你们认识吗？”
　　“谁啊？”黎非晚顺着乔挚视线落处看过去，神色狐疑，“好像不认识。”
　　乔挚：“那他干嘛总盯着我们这边看？”
　　该不会是遇到什么痴汉变态了吧？
　　毕竟他们这里可是坐着个一中校花。
　　黎非晚同样一脸疑惑：“你怎么知道他是在看我们？”
　　乔挚笃定道：“男人的直觉。”
　　黎非晚：“我只听说过女人的第六感很准。”
　　话音刚落，黎非晚放在兜里的手机忽然响了起来。
　　铃声还是儿童歌曲――我有一个好爸爸。
　　“我有一个好爸爸，爸爸爸爸，爸爸爸爸，好爸爸，好爸爸，我有一个好爸爸……”
　　乔挚：“……”
　　乔挚表情一言难尽：“你这来电铃声挺……别致。”
　　黎非晚尴尬捂脸：“我爸怎么又把我手机铃声给改了？”
　　然而看到来电人，黎非晚立马忘记了尴尬。
　　迅速接起电话：“喂，什么事啊？”
　　少年低哑的声音从手机那端传来：“黎小晚，过来。”
　　“啊？”黎非晚没听明白对方的话，“去哪儿啊？”
　　“看后面。”
　　黎非晚依言朝后面看去，刚好看到那个戴着帽子和口罩的少年扬了扬手机上的挂件。
　　黎非晚一眼就认了出来：是她的Q版小人儿！


第230章 夹带狗粮的炫耀
　　黎非晚猛然蹭地站起身。
　　乔挚被她突如其来的动作吓得往后仰，神情不解：“小非晚，你怎么了？”
　　“我……我去上洗手间。”黎非晚匆匆说完这句话就跑开了。
　　乔挚双手撑在身后，挺悠哉，扬声提醒她道：“别错过了时间。”
　　“知道了。”黎非晚的声音随着风逐渐飘远。
　　黎非晚离开后，宿O左边的位置就空了出来。
　　乔挚长腿一迈，一个跃身坐到了宿O的身边：“老大，你渴不渴？”
　　宿O侧眸朝着一旁的黎叔看去，黎叔忙将肩膀上挂着的水壶递给女孩。
　　扭开第二层，里面装的是白开水。
　　乔挚挺新奇，这水壶竟然还是三层的。
　　“第一层和最后一层是什么？”
　　“牛奶和花茶。”
　　这水壶还是蔺臻嵘准备的，听说是看到方秘书用的水壶就是这样的，所以蔺总便让方秘书把购买链接发给了黎叔。
　　下次女孩喝药的时候，还可以第一层装药，第二层装中和苦味的甜水。
　　“这设计也太多方面了吧？”乔挚啧啧称奇。
　　宿O语气淡淡地开口：“我男朋友买的。”
　　乔挚：“……”
　　虽然老大你的口吻很平淡，但他怎么还是听出了一丝炫耀？
　　还是夹带狗粮的炫耀。
　　……
　　黎非晚从位置上离开后，又绕到了后面，宛如做贼般地拉起少年，往人烟稀少的地方走。
　　少年没有一丝不耐，闲庭信步地跟在女生身后，甚至还将女孩拉着他手腕的动作改成了十指相扣。
　　等确定周围没人了以后，黎非晚才叫住脚，看着少年支支吾吾地问：“你怎么来了？”
　　少年明明说今天要去录音棚录歌，不能来看他们学校的运动会。
　　“路过。”纪迟砚用虎口蹭了蹭女生肉肉的小手。
　　“哦。”黎非晚应了一声，说不清心里是什么感觉。
　　纪迟砚忽然抬手捏住女生的脸颊往两边扯：“刚才那个男生是这么捏你脸的吗？”
　　口罩下的脸色让人无法看见，但眼里的光却冷到了极致。
　　如同寒风料峭的眉峰蹙起。
　　怎么又瘦了？
　　脸蛋都没以前那么有肉感了。
　　脸颊被扯着，黎非晚说话有些含糊：“唔……他是我的一个学长。”
　　“以后不许任何人捏你的脸，知道吗？”纪迟砚面沉如水，又补上一句，“女的也不行。”
　　见女生脸颊都被捏红了，纪迟砚松了手。
　　他没用力，但小孩皮肤嫩，力度稍重点，就红红紫紫的。
　　黎非晚揉了揉有些小疼的脸，不敢有异议，只能小声地答应道：“哦。”
　　纪迟砚拿出随身的宝宝润肤霜，涂在女生被捏红的脸上。
　　黎家那些亲朋好友也最喜欢蹂躏女生的小脸，每次都把她的脸揉得红红的，就算被捏疼了，小孩也不会说一声。
　　但却会顶着一张肉嘟嘟的小红脸哭唧唧地找他。
　　久而久之，纪迟砚身上就总带着一瓶可随身携带的润肤霜。
　　里面加了不少好药材，有消肿和润肤的作用。
　　黎非晚仰着脸任由少年往她脸上抹冰凉凉的润肤霜，试探地问道：“那你什么时候去录歌啊？”
　　纪迟砚：“你比赛完再去。”
　　黎非晚不好意思地说：“可我也许拿不到第一。”


第231章 试试我快不快
　　“名次不重要。”纪迟砚用纸巾将手上残留的润肤霜擦掉，口吻淡漠。
　　黎非晚松了一口气，她也会努力不跑倒数第一的。
　　“还有，我比赛完可以跟你一起去录音棚吗？”黎非晚看着少年的眼睛里像是落了碎星，含着期待。
　　纪迟砚低笑，声音如同小金钩，性感又沙哑：“怎么？小金主这是要去探班？”
　　黎非晚被少年笑得脸色一红。
　　什么小金主啊……
　　“那我能去吗？”
　　“荣幸至极。”纪迟砚靠近女生，在她耳边轻声道，“非常欢迎小金主去探班。”
　　……
　　起跑的枪声打响。
　　跑道上准备就绪的少年们立即如离弦的箭冲了出去。
　　曹严华遥遥领先，不过一个晃眼，少年就冲过了终点线。
　　高二三班的同学们纷纷欢呼呐喊，就连其他班的女生也跟着尖叫。
　　“用时多少啊？”
　　“卧槽！这也太快了吧？这就结束了？”
　　“计时器上显示的是十秒，他要是速度再快一点，都能打破世界纪录了。”
　　“第二名竟然差了他一秒多。”
　　“啊啊啊，太牛批了好嘛！我宣布，从今天开始我就是他的小迷妹。”
　　“你不是牧校草的小迷妹吗？”
　　“不，我是牧校草未来的女朋友。”
　　听着周围议论纷纷的声音，乔挚嗤笑了一声，刚好曹严华从他们面前走过，他幽幽开口说了一句：“男人太快了可不行。”
　　曹严华脚步微顿，转头看向他，刚跑完步，却气息都不带喘的。
　　少年语气平静道：“你可以试试。”
　　试什么？
　　乔挚一开始没反应。
　　等少年走了才明白他说的是：试试我快不快。
　　乔挚黑了脸色，低骂了一句：“艹。”
　　臭小子竟然敢戏弄他。
　　想打架吗？
　　与乔挚的恼羞成怒相反，宿O淡定得不行，拿着手机正在玩开心消消乐。
　　乔挚越想越气，撸起袖子就去找曹严华。
　　看着这群青春洋溢的年轻人，黎叔笑呵呵说：“年轻人真有活力。”
　　宿O没抬头，漫不经心地问：“先生读书的时候不是这样的吗？”
　　闻言，黎叔眼角的细纹都笑出来了：“七爷洁癖重，读书的时候身边就只有程少和林少两个朋友，平时班里或者学校有什么活动，七爷一概不去。”
　　而程决和林寐两人又都是爱玩的，所以大多数时候，蔺臻嵘在学校里都是独来独往的。
　　见宿O对蔺臻嵘学生时代的事感兴趣，黎叔干脆将他知道的都告诉了女孩。
　　比如男人的秘密基地被追求者发现，他直接跃楼而下，把人家女孩子吓得花容失色。
　　又比如他去学校的超市买东西，故作巧遇的女孩子想跟他要联系方式，他却提醒对方别插队。
　　程决曾一度觉得，要不是他七哥长了张好皮囊，以后肯定会注孤生。
　　程决和林寐在学生时代谈了不少女朋友，只有蔺臻嵘一人，连女孩子的小手都没碰过。
　　甚至人家近他三步以内，他都仿佛人家是洪水猛兽，恨不得对方离他远一点。
　　彼时的程决贱兮兮地打趣他：“七哥，你这样对女孩子，以后可是要孤独终老的。”
　　蔺臻嵘用消毒湿巾擦了擦手，不冷不热地应了一声：“嗯。”


第232章 随便玩玩的
　　黎非晚去上个洗手间，结果回来的时候脸蛋却红红的。
　　黎叔关切地问：“黎小姐，您很热吗？”
　　黎非晚含糊地嗫嚅道：“不，不热……就是刚才跑得太急了。”
　　宿O略抬眸看了女生一眼，目光又漫不经心地朝着后方扫过。
　　面上照旧没什么表情。
　　“同桌，曹严华同学已经跑完了吗？”黎非晚用冰水在脸上敷着，以此来降低脸上的温度，看见跑道上的人换了一波，于是好奇地问道。
　　“嗯。”宿O懒洋洋地应了一声，将手机放进兜里，伸长手搭在女生的肩膀上。
　　黎非晚歪着头看她：“跑了第几名呀？”
　　“第一。”
　　黎非晚惊诧，随之而来的是欣喜：“曹严华同学也太厉害了！”
　　宿O可有可无地颔首。
　　这时，穿着白大褂的郁迟走了过来：“宿小姐，我们又见面了。”
　　黎非晚：“郁校医，您怎么会在这儿？”
　　郁迟在黎非晚旁边坐下，长腿伸直：“学校领带让我来看着些。”
　　方便给身体不舒服的同学及时治疗。
　　男人戴着副金丝边眼镜，出众的相貌引得不少女生往这边看。
　　郁迟笑眯眯道：“不过中暑的女同学比较多。”
　　“中暑？今天的气温也不是很高啊。”黎非晚看了眼天气预报，上面显示今天的温度才二十多度。
　　郁迟笑而不语，看了眼面无表情的宿O，小朋友这朋友怪单纯的。
　　不过，也只有这种心思单纯的人才能走入小朋友的领地。
　　郁迟转移话题道：“你们报项目了吗？”
　　“我报了两千米长跑。”黎非晚说，“同桌没报。”
　　“两千米？”郁迟打量了女生一眼，忽然笑了，不带任何嘲弄，“挺好。”
　　宿O冷冷瞥了他一眼，郁迟忙补充道：“我的意思是，加油。”
　　又有人中暑晕倒。
　　郁迟只好起身走了。
　　离开之前还给了黎非晚两瓶葡萄糖。
　　黎非晚凑到宿O耳边，小声说：“同桌，没想到郁校医看起来很不正经的样子，医术还挺高的。”
　　宿O拍了拍女生的发顶，语气漠然：“离他远点。”
　　“为什么？”
　　“他不是好人。”
　　黎非晚：“……”
　　刚离开的郁迟莫名打了个喷嚏：“阿嚏！”
　　……
　　程决组的局在一个装潢中式的会所。
　　现场除了程决，还有一个打扮低调，气质优雅的中年女人。
　　蔺臻嵘进门看到女人，冷峻的面容怔松了一瞬，随即恢复如常，在程决对面的雕花复古沙发坐下：“你怎么回来了？”
　　“刚好路过。”中年女人的年纪约莫在三四十岁，但由于保养得好，所以皮肤看起来还不错，“听说你订婚了，所以过来看看。”
　　蔺臻嵘看了程决一眼，这家伙眼观鼻，鼻观心地胡乱瞟，一副我什么都不知道的表情。
　　女人笑着问道：“是叫宿O？”
　　“嗯。”蔺臻嵘单手斜支着额角，蓝色的袖扣暴露无遗。
　　女人没细问下去，转而问起了另一件事：“准备什么时候结婚？”
　　蔺臻嵘皱眉：“她还小。”
　　才十八岁呢。
　　连法定结婚年龄都没到。
　　闻言，女人不由得挑眉，没想到蔺臻嵘还真打算和对方结婚。
　　她以为男人不过是抱着爱美之心随便玩玩的。


第233章 为了塞我一口狗粮
　　“你怎么没在荣徽园住了？”女人抚了抚来之前新做的指甲，语气状似不经意地问道。
　　蔺臻嵘理了理袖口，将上面的袖扣彻底露了出来：“陪读。”
　　程决终于注意到了男人新换了一对袖扣：“七哥，你这对袖扣是刚买的吗？还挺好看的。”
　　蔺臻嵘表情淡淡地开口：“宿妗妗送的。”
　　程决：“……”
　　敢情你刚才一直刻意摆弄这对袖扣。
　　就是为了塞我一口狗粮？
　　一旁的女人听到这话，眼里掠过一丝诧异。
　　这还是她认识的那个杀伐果断，冷漠无情的蔺家七爷吗？
　　看来小七这未婚妻不简单呐。
　　竟然能让他们家小七露出如此有人情味的一面。
　　曲水澜倒真对这个女孩产生了几分好奇。
　　想看看到底是什么样的女孩子，居然能让他们家小七变成这样。
　　“我这次回来会在老宅住上两天，你今晚带她过来给我看看。”曲水澜语调温柔，但口吻却不容置喙。
　　“嗯。”蔺臻嵘不咸不淡地应了一声。
　　曲水澜是他小姨，也就是他长辈，带小病秧子去拜访一下长辈也无可厚非。
　　……
　　一中。
　　前面的项目比完后，很快就到了女子两千米长跑这个项目。
　　黎非晚站在起跑线处，朝着观众台挥了挥手，也不知是在跟谁打招呼。
　　一声令下。
　　做好预备工作的黎非晚率先跑了出去。
　　女生虽然体型比其他人要胖，但速度一直不快不慢，不像别人那般急功求利。
　　长跑考验的是持久力，得保留一点体力到最后的冲刺。
　　为了减肥，黎非晚每天都会跑步，所以她的体力自然是可以的。
　　两圈下来，一些同学已然体力不支，速度也渐渐地慢了下来，落在了后面。
　　宿O站在围栏边上，等黎非晚跑过来的时候将手中拧开的水递过去。
　　黎非晚仰头喝了两口，把水瓶还给宿O，一句话没说又接着往前跑。
　　还剩下最后一圈的时候，跑道上只有稀稀散散的几个人。
　　有几个同学已经因为体力不支而被抬下去了。
　　黎非晚只觉得脸庞都被汗水打湿了，喉咙里好像有一股血腥味。
　　强撑着跑到终点，黎非晚顾不上看自己是第几名，直接跪在了地上。
　　还没等志愿者过来扶她，一个身姿俊逸挺拔的黑衣少年便将女生抱了起来。
　　黎非晚似乎是想说些什么，但刚开口就忍不住剧烈地咳嗽了起来。
　　看着黎非晚被人抱走，宿O将手中的水瓶扔进垃圾桶里，也转身走了。
　　运动会一直到下午六点才结束。
　　但女子两千米长跑比完后，宿O就离开了学校。
　　上了车，她兜里的手机响了起来，是蔺臻嵘打过来的。
　　宿O接起电话：“喂？”
　　“运动会结束了吗？”男人低沉冷冽的声音从手机那端传来。
　　“嗯。”宿O往后一靠，怪漫不经心的，“你呢？”
　　“在回去的路上。”蔺臻嵘话音顿了一顿，“今晚有空吗？”
　　运动会是不上晚自习的。
　　“嗯，有空。”
　　“澜姨回来了。”男人的语气平静得像是在说一件家常事，“她想见你。”
　　澜姨？
　　曲水澜吗？
　　没听到女孩的声音，蔺臻嵘蹙眉：“如果你不想去……”


第234章 竟然还想离婚
　　“为什么不去？”宿O淡淡地打断男人，“需要带什么礼物？”
　　上一世，她这个时候也和曲水澜见过一面。
　　但对方只匆匆见过她后就走了。
　　再次见面，是她逼着蔺臻嵘签离婚协议的时候。
　　曲水澜一开始就对这门亲事不满意，觉得就蔺臻嵘的身份地位，想要什么女人没有，却偏偏看上她这么一个随时都有可能病逝的病秧子。
　　而她仗着蔺臻嵘对她的纵容偏爱，竟然还想和男人离婚。
　　向来优雅端庄的曲水澜第一次如此动怒，捏着离婚协议书的手指收紧，若不是蔺臻嵘挡在她面前，曲水澜已经把离婚协议书扔她脸上了。
　　这位铁血柔情，在蔺臻嵘父母去世，仅凭一人之力保住了蔺家偌大家业，还在蔺臻嵘成长起来后干脆利落地还权的传奇女子气得眼睛都红了，恨不得掐死她。
　　曲水澜起初也劝蔺臻嵘把离婚协议书给签了，但男人固执己见，说什么也不肯签。
　　毕竟是自己看着长大的孩子，曲水澜无法对他发火，也想着不签就不签吧，反正法律又没规定妻子死后男方不能再婚。
　　但在听说她三番两次地拒绝见蔺臻嵘，逼得男人不得不卑微地乞求她，曲水澜又再次爆发，对她可谓是毫无任何好感。
　　而这一世，她还是想和这个真心疼爱蔺臻嵘的小姨和谐相处。
　　隔着手机，蔺臻嵘的声音听起来有些低哑：“不用带礼物。”
　　“你和澜姨的关系很好吧？”宿O淡声问。
　　“嗯。”蔺臻嵘应道，“澜姨是我很敬重的长辈，”
　　“既然是你很敬重的长辈，那也是我的长辈，第一次见面，不带礼物怎么行？”
　　宿O看了眼车子前方，“你去市中心的奢侈品商场等我吧。”
　　说着，她让司机掉头去商场。
　　挂断电话。
　　宿O给微信里常年不联系的某个人发了消息，要他帮她准备一份贵重的礼物。
　　对方疑惑：“需要多贵重？”
　　宿O：“我记得你那里有一棵品质长达千年的人参。”
　　对方：“……”
　　无语了几秒，对方噼里啪啦地发来消息：“小祖宗，那株人参可是我家的传家之宝，是我留给我儿子的。”
　　宿O：“一个承诺。”
　　宿O从不许下承诺，而若是她许下的承诺，必定会实现。
　　至今为止，还没有人能从这位小祖宗这里得到一个承诺。
　　对方居然发现自己可耻地心动了。
　　但那可是他要留给儿子的传家之宝！！
　　宿O不紧不慢地加价：“一次出手机会。”
　　对方：“……”
　　这礼物到底是要送谁啊？
　　竟然让小祖宗出这么大的手笔。
　　对方无奈地同意了：“好吧。”
　　宿O：“我记得你手里还有个冰种翡翠手镯。”
　　对方：“……”
　　那是他准备送给未来媳妇当定情信物的……
　　小祖宗，您直说吧，您是不是对我有什么意见？
　　然而，就算小祖宗真对他有意见，他也不敢对小祖宗有任何意见，只能乖乖地将自己的老婆本双手奉上。
　　蔺臻嵘比她先到商场。
　　下了车，宿O直接拉着蔺臻嵘往千金堂走去。
　　接待他们的是千金堂的老板。
　　对方穿着一身休闲西服，年纪不大，约莫二三十岁的样子。


第235章 会闹事的小作精
　　“两位好，我是千金堂的老板，沈承铭。”男人笑容谦和地开口道，“请问两位需要点什么？”
　　蔺臻嵘看向女孩，显然是将决定权交给了她。
　　宿O淡淡道：“一株品质上乘的人参，一副水光十足的手镯，一条水晶项链。”
　　沈承铭笑着应下：“好的，您请稍等。”
　　然而，在转身的那一瞬，男人的心都在滴血。
　　这和之前说好的不一样！
　　怎么就又多出一条水晶项链了？
　　千金堂在商场里的位置并不是最佳的，相反还怪偏僻的。
　　里面卖的东西也挺杂，什么补品，药材，首饰金银……
　　就像个小型商场。
　　但了解内情的人都知道，千金堂里卖的东西虽然杂，但却都是些好东西，甚至别的地方都没有的东西，它这里也有。
　　上次去苏老那儿，林寐送的礼便是出自千金堂。
　　不多时，沈承铭就回来了。
　　身后还跟着三个身穿旗袍的女子，每名女子手中还捧着个盒子。
　　中间那名女子捧着的盒子要大一些，盒子上方雕刻着复杂的花纹，似有只飞舞的凤凰落于其中。
　　想来这个盒子里放的就是那株人参了。
　　一一打开，沈承铭勾着恰到好处的笑问道：“两位还满意吗？”
　　话虽这么问，但主要看的还是宿O。
　　蔺臻嵘随意扫了一眼，便知道这三样东西都绝非凡物。
　　尤其是中间的那株人参。
　　品质至少超过了五百年。
　　宿O表情淡漠地颔首。
　　见女孩对东西满意，蔺臻嵘示意黎叔去付钱。
　　沈承铭哪敢收这位小祖宗的钱，但知道不能暴露出他和小祖宗认识的事，只能僵笑着看黎叔付款。
　　等宿O和蔺臻嵘离开，千金堂的员工奇怪地看了眼自家老板：“沈少，赚了这么多钱，您怎么看着一点儿也不高兴？”
　　沈承铭呵呵笑了两声。
　　他高兴得起来才有鬼呢。
　　他敢说，不出五分钟，小祖宗就要把他还没捂热乎的小钱钱全给没收了。
　　可一分钟过后，看着小祖宗发来的消息，他发现他还是低估了小祖宗。
　　……
　　曲水澜有自己的房子，但每次回来，她都是住在老宅。
　　以前是为了做给外面那些揣摩她和蔺臻嵘关系的人看的。
　　现在则是懒得换地儿。
　　她自己亲外甥家，怎就住不得了？
　　一个小时后，车子进入老宅的雕花大门，又行驶了十多分钟才看见宅子。
　　保姆阿姨候在门口，见车门打开，上了年纪的保姆阿姨立即恭敬地笑着迎上去：“少爷，您回来了。”
　　蔺臻嵘淡淡地应了一声，随即转身抱出车里的女孩。
　　保姆阿姨见到被少爷抱着的女孩，眼里掠过了一丝诧异。
　　待看清女孩的长相时，惊讶瞬间被惊艳取代。
　　这般出色的样貌，还真是难见。
　　少爷是个颜控，也就只有这样倾城绝色的美人儿才能入他的眼。
　　而且女孩还穿着校服，虽然面上没什么表情，但看着好像挺乖巧的。
　　不像是那种会闹事的小作精。
　　保姆阿姨在蔺家工作了几十年，算是看着蔺臻嵘长大的，所以自然也想他能找到那个能够共度一生的人。
　　而面前这女孩，先不论品性如何，单看相貌，就足以与他们家少爷相配。


第236章 舍不得她做的饭
　　至少女孩给她的印象就挺好的。
　　保姆阿姨脸上的笑意真切了些，问道：“这位想必就是宿小姐吧？果真长得跟传闻的一样漂亮。”
　　宿O微微颔首，随即看了眼男人。
　　蔺臻嵘解释道：“这位是老宅的余姨。”
　　“余姨。”宿O礼貌地打招呼。
　　余姨态度热情地招呼道：“曲夫人早就盼着你们呢，快进屋吧。”
　　宿O示意蔺臻嵘放她下来，她可以自己走。
　　蔺臻嵘挑眉，没抚她的意，俯身将她放了下来。
　　于是两人便牵着手一齐走了进去。
　　黎叔拎着东西跟在后面。
　　曲水澜并没有在客厅里等着，而是在厨房里忙活。
　　别看女人在外行事雷厉风行，手段果决，但对方最大的爱好却是做饭。
　　且极其擅长做各种中餐。
　　她曾交往过的几个外国男朋友，最后分手的时候都是说舍不得她做的中餐。
　　餐桌上已摆上了好几盘色香味俱全的佳肴，而厨房里还有香味传来。
　　“曲夫人可是有好几年不曾下过厨了，这次听说少爷和宿小姐回来，曲夫人还把我赶出了厨房，说是要亲自下厨，让宿小姐尝尝她的手艺。”余姨将招待客人的瓜果盘端了上来，笑说道。
　　蔺臻嵘握住宿O的小手，侧头对她说：“曲姨的手艺确实很好。”
　　曲水澜年轻时候的梦想就是开个饭店，结果蔺家突逢变故，姐姐姐夫双双去世，她只能放弃梦想，一人抗下了蔺家这座大山。
　　后来等蔺臻嵘有能力撑起蔺家的时候，她便干脆利落地将掌事权交给了对方，而后潇洒地买了机票远赴米国。
　　在米国的这几年，女人也实现了自己年轻时候的梦想。
　　现在全球最大最豪华的酒店就是她开的。
　　宿O上辈子和曲水澜相处不多，但也知道对方拥有着怎样传奇的前半生。
　　正想着，穿着围裙的女人两只手端着盘子从厨房里走了出来，还叫余姨：“锅里炖的还有汤，余姨你去端一下。”
　　“好。”余姨依言去了厨房。
　　将手中端着的盘子放在餐桌上，曲水澜一边解下围裙，扔在椅子上，一边往这边走过来。
　　看见坐在沙发上的两人，曲水澜挑了挑眉。
　　蔺臻嵘还是一如既往的冷漠淡然，西装外套脱了下来挂在衣架上，就穿着件白色的衬衫。
　　而坐在他旁边的女孩相貌精致漂亮，一身淡粉的连衣裙，外套着蓝白相间的校服，未施粉黛的小脸已是惊艳绝世，肌肤着实白，一头黑色的长发散落在肩后，脸颊两旁梳了两条麻花辫，面容同样没什么多余的表情。
　　倒真和传闻的一样，是个美人儿。
　　曲水澜视线微转，落在两人握着的手上。
　　女人眸光闪了闪，没说什么，淡定自若地落坐，风韵犹存的脸上带着看起来很温和的笑：“冒昧让小七将宿小姐叫来，宿小姐应该不介意吧？”
　　从称呼上就能看出亲疏。
　　宿O摇了摇头：“不介意。”
　　看见黎叔手里拎着的东西，曲水澜依旧毫无波澜。
　　她收到过大大小小的礼物，哪一件不是价值上千万，所以这点东西，她还不放在眼里。
　　但还是客套地说了一句：“人来就行，下次不用再破费了。”


第237章 宿妗妗不是个小学渣吗
　　蔺臻嵘不动声色地朝着女人看了一眼，目光里裹携着些许无奈。
　　您别吓着她了。
　　曲水澜这才收敛了些，扬声告诉余姨准备开饭。
　　餐桌上就他们三个人，黎叔和余姨不跟他们同桌吃。
　　蔺臻嵘扫视了一眼，将适合女孩胃口的几道菜移到了宿O面前。
　　曲水澜看着男人的这番动作，心想小七都没对她这么体贴过。
　　“听说宿小姐身体不好，还让宿小姐跑一趟，这事是我考虑不周。”曲水澜嘴上虽这么说，但语气里却听不出一丝歉意。
　　宿O端起蔺臻嵘给她舀好放在一旁凉着的汤喝了一口，嗓音平淡：“您是先生的长辈，也就是我的长辈，理应我亲自上门拜访。”
　　遇事能够如此处变不惊，倒是出乎她预料。
　　曲水澜淡了些笑：“小七他父母去世得早，我当时忙于工作，也没能好好教导他，所以才造成了他现在这副冷漠无情的样子，让宿小姐受委屈了。”
　　宿O转头看向身旁的男人，波澜无惊的眸子里多了丝温度。
　　她轻声开口：“先生很好。”
　　见女孩当着她面维护蔺臻嵘，曲水澜心里的偏见稍微减少了点。
　　“宿小姐还在上学吧？”曲水澜转移话题道，“今年是上……？”
　　“高二。”
　　“成绩如何？”
　　曲水澜话音刚落下，蔺臻嵘忽然不轻不重地咳嗽了一声。
　　其中含着提醒的意思。
　　曲水澜却故作不懂，还装模作样地问他：“小七，你是感冒了吗？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　蔺臻嵘瞥了眼自家澜姨，口吻淡漠：“不是。”
　　曲水澜点点头：“如果感冒了一定要说，别仗着年轻身体好忍着。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　曲水澜仿佛没看见自家外甥脸上颇为无奈的表情，而是笑眯眯地盯着宿O道：“宿小姐还没回答我刚才的问题呢。”
　　“成绩一般。”宿O面无表情地说。
　　“一般是好还是不好呢？平时考试在班里占第几名？”
　　“第一。”倒数的。
　　曲水澜笑容一僵，忽然觉得碗里的饭菜不香了。
　　听到女孩的话，蔺臻嵘面不改色。
　　显然是并不打算拆穿自家宿妗妗是个小学渣。
　　“是吗？”曲水澜却没有完全相信女孩的话，微挺直腰板，神色严肃得像是教导主任，“那我考考宿小姐怎么样？”
　　蔺臻嵘给女孩夹菜的动作顿住，抬头看向澜姨：您适可而止。
　　曲水澜直接无视他，只看着脸色病白的女孩。
　　宿O依旧没什么表情变化，淡定得不行，点头道：“可以。”
　　考虑到女孩才上高二，曲水澜也没出多难的题。
　　就出了个偶然看见的数学竞赛题。
　　宿O略微思忖了几秒，像是随意般地答了一个数字：“五分之二倍根号二十九。”
　　曲水澜看了蔺臻嵘一眼。
　　蔺臻嵘的表情有些怔松，显然也没想到女孩能答出来。
　　宿妗妗不是个小学渣吗？
　　没能将女孩为难住，曲水澜略感无趣，再加上蔺臻嵘三番两次地护着，她也不再刁难对方。
　　接下来的时间，三人安静地用完了晚饭。
　　曲水澜去接个电话，挥挥手让蔺臻嵘先带宿O出去消食。
　　蔺家老宅的占地面积挺大的，在庭院旁还有个形状不规则的人工湖。


第238章 女婿第一次上门
　　知道宿O身子骨不好，蔺臻嵘没带她走得太远，就在人工湖边上的休息椅坐了下来。
　　宿O娇气得不行，非说椅子坐着不舒服，蔺臻嵘只能将人抱到腿上。
　　宿O一手搂着男人的脖子，一手抓着他略带薄茧温热的手掌覆在她平坦的小腹上：“揉揉。”
　　蔺臻嵘低声问：“撑着了？”
　　“嗯。”宿O懒洋洋地应了一声。
　　曲水澜的厨艺确实不错，蔺臻嵘又不断地给她夹菜，不知不觉中，就吃撑了。
　　蔺臻嵘一言不发地帮女孩揉肚肚，直把宿O揉得打呵欠。
　　有些过于舒服了。
　　见女孩眼皮都快落下了，蔺臻嵘忽然开口：“刚才哪道题，你怎么算出来的？”
　　“嗯？”宿O半睁着眼，用侧脸在男人的肩膀上蹭了蹭，平日里冷淡的声音在睡意下显得有些软，“我们考试的时候做过这道题，我做错了，老师在课上讲了答案，我就记住了。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　他还以为是小学渣突然开窍了。
　　“澜姨她不是有意……”
　　“我知道。”宿O打断了男人后面的话，“女婿第一次上门，都会受到老丈人的刁难。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　这是什么乱七八糟的比喻？
　　蔺臻嵘捏了捏女孩没什么肉肉的脸蛋，冷着张脸纠正女孩：“是儿媳妇。”
　　也不对。
　　蔺臻嵘又道：“是外甥媳妇。”
　　宿O没什么语调感情地开口：“都一样。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　哪里一样？
　　沉默了一会儿，就在蔺臻嵘以为女孩睡着了的时候，宿O突然靠近他耳边：“蔺小七。”
　　略软糯的声音里带着一丝戏谑。
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人板着张俊脸，惩罚般在女孩嘴上咬了一口，力度不重：“不许这么叫。”
　　宿O点点头，改口道：“蔺七七。”
　　蔺臻嵘捏着女孩后颈那块娇嫩的肌肤，沉声道：“故意的？”
　　宿O抿嘴不言，眼里的笑意却清晰可见。
　　怕把女孩捏疼了，蔺臻嵘一看，果然红了一片，男人像是找补似的抚摸着她的后颈，语气无奈：“小娇气包。”
　　宿O伸手环着男人的腰，面无表情地问：“为什么是小七？你在家排第七吗？”
　　但据她所知，蔺氏夫妇只有蔺臻嵘一个孩子，蔺臻嵘还真没有什么兄弟姐妹。
　　蔺臻嵘嗓音淡漠道：“按外祖家那边排的。”
　　他确实是有六个哥哥姐姐，但都是表哥表姐。
　　而蔺家这边，还活着的只有那么一两个安分守己的。
　　其他不安于现状的都被曲水澜给处理了。
　　当初曲水澜大刀阔斧地处理蔺家上上下下的时候，蔺臻嵘的那些叔叔伯伯还跳出来说这是蔺家的家事，她一个外戚没权利插手。
　　曲水澜懒得听这些老家伙逼逼赖赖，直接让人堵了他们的嘴。
　　蔺臻嵘当时就站在不远处，冷漠地看着这一幕。
　　曲水澜还怕吓着他，让余姨看着他，别让蔺臻嵘出房间。
　　但谁能想到对方会翻窗出来。
　　当时有人求到蔺臻嵘面前，甚至在发现蔺臻嵘无动于衷的时候，还起了绑架的心思。
　　最后却偷鸡不成蚀把米，反而被蔺臻嵘给解决了。
　　曲水澜并不想蔺臻嵘参与到这些事当中，殊不知少年手上沾的血也不少。


第239章 注意点分寸
　　晚上的气温有些低。
　　尤其是在湖边。
　　担心女孩着凉，蔺臻嵘让黎叔去拿了毯子过来。
　　曲水澜打完电话，跟着黎叔过来寻两人，刚好看见蔺臻嵘抱着女孩，动作轻轻地抚过女孩柔顺的长发，眸光柔和。
　　如果还没见到女孩的时候，曲水澜绝不相信小七会有这么一面。
　　她知道当年蔺家发生变故其实给小七带来了很大的影响，他的洁癖也是在那场腥风血雨的夺权事件中加重的。
　　后来发现蔺臻嵘洁癖越来越严重，性格也越来越冷僻，她未尝没有后悔过，但事情已发生，就算是后悔也无用。
　　她一直很担心蔺臻嵘以后会孤独终老，毕竟人家女孩子连近他三步以内，他都会如临大敌，像看见洪水猛兽。
　　没想到现在蔺臻嵘竟会如此亲昵地抱着个女孩。
　　曲水澜说不清自己心里是感觉，但挺复杂的。
　　黎叔将毯子送了过去，曲水澜则站在原地，没过去。
　　等蔺臻嵘抱着宿O走过来的时候，才看到对方。
　　曲水澜看了眼男人怀里睡着的女孩，很快又移开视线：“你的房间余姨已经收拾好了，今晚就在这里睡吧。”
　　蔺臻嵘皱眉：“这边离宿妗妗的学校有些远。”
　　当初就是为了方便女孩上下学，所以才会在距离一中最近的地方买了那栋公寓。
　　曲水澜瞥了他一眼，没好气道：“不能起早点吗？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　蔺臻嵘无话可说了，只能顺着澜姨的意思答应了下来。
　　曲水澜又问：“她跟你睡，还是单独安排房间？”
　　蔺臻嵘：“跟我睡。”
　　看着女孩还苍白着的小脸，曲水澜的面色有些复杂，似乎还有些难以启齿：“我看她身体好像……是真的不太好，你……你平时注意着点。”
　　蔺臻嵘面色不明所以，注意什么？
　　见小七没听明白，曲水澜也顾不上尴尬了，破罐子破摔地说：“注意点分寸，别把人折腾坏了。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人语气无奈地开口：“我们还没……”
　　闻言，曲水澜愣了愣，还没将人吃到嘴里？
　　这都多长时间了？
　　难道是小七不行？
　　曲水澜看着自家外甥的眼神顿时便变了，颇为艰难地说：“让余姨给你熬点鳖汤？”
　　鳖汤又称为甲鱼汤，具有补肾滋阴的作用。
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人的脸色瞬间黑如锅底，阴沉着嗓音道：“我身体很好。”
　　不需要补！
　　曲水澜不自然地挽了挽脸颊旁的碎发，也有些不大好意思，顾左右而言他：“反正……你自己注意些。”
　　说完，曲水澜便匆匆迈步走了。
　　蔺臻嵘脸色不善地抱着女孩上楼，房间果然如曲水澜所说的那样，被余姨收拾得干干净净，整整齐齐。
　　将女孩放在床上，蔺臻嵘像是泄愤般地在女孩的左脸咬了一口，力度不重，但女孩皮肤嫩，还是留下了个不甚明显的红印子。
　　怎么这么娇气？
　　蔺臻嵘眉头一皱，出去找余姨拿了消红肿的药膏给女孩抹上。
　　余姨还以为是少爷受了伤，匆忙就要去找医生过来。
　　蔺臻嵘拦住了她，没说是给宿O用的，只让余姨别声张，只是有点红印子而已，并不严重。


第240章 是不是应该毁了
　　第二天，凌晨五点半。
　　曲水澜起来后让余姨把汤给炖上：“一会儿去买只甲鱼回来炖甲鱼汤，晚点给小七送去。”
　　余姨面露疑惑：“甲鱼汤？”
　　少爷的身体看着好好的啊……
　　用不着喝甲鱼汤补吧？
　　曲水澜：“先去买来炖上。”
　　余姨不再多问，恭敬地应下：“好的。”
　　曲水澜脖子上挂着毛巾，而后便出去绕着老宅晨跑了。
　　宿O和蔺臻嵘是六点才起来的。
　　洗漱穿戴整齐，下楼用过早饭，蔺臻嵘这才送宿O去上学。
　　宿O的书包被保镖一大清早就送过来了。
　　男人手臂上挂着个粉嫩嫩的书包，站在门口等宿O换鞋。
　　晨跑回来的曲水澜斜倚着门框，指间夹着支女士香烟，却没点。
　　“我今天约了小姐妹逛街，就不去烦你了。”
　　蔺臻嵘皱眉，他没觉得澜姨烦他。
　　蔺臻嵘问：“什么时候回去？”
　　曲水澜将烟咬在嘴里，打火机在手中转了几圈：“明天，省得你嫌我刁难你未婚妻。”
　　女人这般大大方方地承认她昨晚是在刁难宿O，一是她相信宿O应该也察觉出来了，二是不想因为她的插手让蔺臻嵘在宿O面前难做。
　　宿O直起身子，表情淡淡地看了女人一眼，微微颔首，随即和蔺臻嵘牵着手走了。
　　“咔嚓”一声，火光蹿起，点燃了女人嘴里咬着的烟。
　　曲水澜忽然嗤笑出声：“是个有趣的。”
　　……
　　宿O到学校的时候，刚好碰上被自家哥哥送过来的邵若霜。
　　她抬脚走过去，右手搭在女生的肩膀上，姿势倒是挺亲昵的，但声音却冷淡得很：“邵同学，又见面了。”
　　邵若霜不知为何，一见到女孩就会产生莫名的心悸感。
　　仿佛面前的女孩是那邪恶可怕的大魔王。
　　邵若霜笑得有些勉强：“又见面了。”
　　宿O收回手，没再和女生寒暄，转身朝着学校大门走去。
　　邵若霜：“……”
　　这位一中校花真是诡谲莫测。
　　宿O没去教室，而是让黎非晚给她请两节课的假，她去趟医务室。
　　郁迟刚到医务室，还没换上白大褂，就见宿O神情冷清地走了进来。
　　“小朋友，怎么了？”郁迟一边脱外套，一边看向进屋的女孩。
　　宿O：“借你的休息室睡会儿。”
　　郁迟打量了她一眼，调侃道：“昨晚没睡好？”
　　笑容又贱又浪。
　　宿O没理会他，直接推开休息室的门走了进去。
　　刚把门关上，宿O骤地握紧右手，脸色惨白，额角渗出细密冷汗。
　　她跌跌撞撞地走向床边，如同全身力气被卸掉地倒在了床上，眼皮缓缓地落下。
　　意识汇聚成的小人儿在空白的精神海里一脚踩住又打算逃跑的红光。
　　蹲下身，像是在玩一件玩具似的戳了戳红光，声音没什么温度地问：“刚才为什么不听话？”
　　“计算错误……”
　　“无法接收指令……”
　　忽然伸手捏住红光，就像是扼住人类最脆弱的脖子似的，不带一丝人类情感地开口：“不听话的东西，是不是应该毁了？”
　　红光费劲地挣扎，机械声断断续续的：“警告……危险……”
　　“我不希望再有下次。”松了手，红光立即如离弦的箭脱离开。


第241章 她很乖
　　宿O清醒过来以后就打开休息室的门走了出去。
　　没跟郁迟打招呼。
　　刚好有同学来买药，看到女孩从休息室里走出来，震惊得瞬间瞪大了眼镜。
　　直到女孩的身影消失在视线里，她才反应过来。
　　刚才那是校花吧？
　　她怎么会在医务室？
　　不是，怎么会在医务室的休息室里？
　　注意到面前这位小同学的表情，郁迟风流多情地笑道：“宿同学是我的病人。”
　　小同学被他笑得脸色通红，傻愣愣地点头：“哦……”
　　宿O回到教室，黎非晚正坐在位子上跟数学题死磕。
　　见宿O回来了，黎非晚忙站起身让她进去：“同桌，你身体怎么样？”
　　宿O将书包放下：“吃过药了。”
　　“那就好。”黎非晚松了一口气。
　　清明节快要到了，因为是法定节假日，所以除高三以外的年级，其他年级都是放三天假。
　　黎家的祖坟不在喻城，而是在京都，所以黎非晚清明节得跟黎父回京都扫墓。
　　纪迟砚也跟他们一道回去。
　　黎非晚没话找话：“同桌，你清明节也要去扫墓吗？”
　　“嗯。”宿O不咸不淡地应了一声，“去看我外婆。”
　　“那我们得三天不能见面了。”黎非晚恹恹地侧趴在桌子上，一双黑亮的眼睛一眨不眨地盯着宿O。
　　三天不能看到同桌的盛世美颜，这对于轻微颜控的人真是一项巨大的损失！
　　然而，即使黎非晚心里再可惜，到了清明节放假的那天，她还是只能乖乖跟着自家爸爸回京都。
　　同行的还有纪迟砚。
　　纪迟砚家也是京都的，考虑到自己现在的公众人物身份，少年便厚着脸皮蹭黎家的私人飞机。
　　黎父想到女儿还去麻烦人家小纪给她补习，自然是半分犹豫都不带就答应了下来。
　　连给黎非晚反应的时间都没有。
　　黎父甚至还慈爱地拍了拍纪迟砚的手：“我们家晚晚在你那儿，没给你添麻烦吧？”
　　纪迟砚看了眼坐在一旁目不转睛盯着电视的女生，风度有礼地摇头：“没有，伯父，晚晚她……很乖。”
　　最后一个乖字，少年说得很轻。
　　落在黎非晚耳里，又带着一丝少年独有的沙哑性感。
　　真不愧连续登上音乐风云榜第一的歌手，声音真好听啊。
　　黎非晚用手背碰了碰自己似乎有些发烫的脸，心想。
　　看着长相清隽帅气，身姿挺拔的少年，黎父在心里连连点头，拍了下他的肩膀说：“我要是能有你这么个儿子就好了。”
　　纪迟砚目光晦暗不明地朝着黎非晚看了一眼，弯唇笑道：“我也很想有您这样一位爸爸。”
　　黎父爽朗地笑了两声：“哈哈哈，不错，有眼光，老纪也不知是哪辈子修来的福气，有你这么个优秀帅气的儿子。”
　　纪迟砚谦逊地笑道：“伯父过奖了，您也依旧不减当年风采，我这个做晚辈的，还需要向您多学习。”
　　黎非晚淡定地听着两人你来我往地商业互吹，心道：爸爸，您既然都觉得对方好，那干脆收他做干儿子算了。
　　还能听纪迟砚叫您一声爸。
　　但这话，黎非晚只敢在心里想想，没说出口。
　　因为她有种莫名的预感，她要是这么说了，可能会死得很惨。


第242章 和OO可真配啊
　　清明节。
　　陈慧英一大早就给宿O打电话，提醒她别忘了去给外婆扫墓。
　　尤其提醒她一定要让蔺七爷亲自送她过去。
　　宿O坐在蔺臻嵘的腿上，张口含住男人喂过来的葡萄，柔软的舌尖不经意从男人的指腹扫过。
　　蔺臻嵘看着女孩的目光陡然加深了几许。
　　宿O像是毫无所觉，懒洋洋地对着手机应了一声：“嗯。”
　　陈慧英还不放心，正要再说些什么的时候，宿O已经把电话给挂断了。
　　气得中年妇女对着黑了屏的手机一顿骂。
　　“先生，跟我回去吗？”宿O将挂断的手机扔在一旁，伸手搂住男人的脖子，一张漂亮的小脸面无表情地问道。
　　蔺臻嵘顺势握住女孩的腰，淡淡地应道：“嗯。”
　　蔺氏集团清明节也放了三天假，所以男人今天才会在家里。
　　宿O去换了身衣服，黑色的打底衫加浅色的牛仔裤，紧身的设计将女孩两条腿衬得格外又长又直，一头乌黑的头发扎成了个利落的马尾，素净的小脸又白又俏，惊艳绝世。
　　毕竟是去祭拜死者的，所以黎叔准备了一束金菊花，就连蔺臻嵘都是穿的一身黑。
　　当然，就算是平时，男人也多是穿黑色的西装。
　　黄家没有陵墓，是在郊外在风水大师看过后买的地。
　　宿O和蔺臻嵘没去黄雅涵家那边，直接去的墓地。
　　他们到的时候，刚好碰上黄.夫妻俩。
　　阿兰手臂上挂着个竹篮子，里面放着祭祀的东西。
　　“OO，你也来看外婆吗？”黄玉峰扶着妻子，见到宿O，脸上立即露出了憨厚的笑。
　　宿O点头：“嗯。”
　　黄玉峰自然也注意到了宿O身旁气场强大的男人，不由得有些拘谨。
　　手脚僵硬得不知该往哪儿放。
　　宿O面不改色地介绍：“这是我未婚夫。”
　　黄玉峰不好意思地挠了挠头：“你，你好……”
　　OO的未婚夫也长得这么好看，和OO可真配啊。
　　“对了，OO，你小舅妈怀孕了。”黄玉峰欣喜地与外甥女分享这个好消息，“已经快两个月了。”
　　宿O说：“恭喜。”
　　黄玉峰脸上的笑容更加真诚了，就连他旁边的阿兰也幸福地笑了笑。
　　阿兰起初觉得她丈夫的这个外甥女冷冰冰的，很不好相处的样子，却没想到宿O会给他丈夫介绍工作。
　　自从黄玉峰换了工作，他们一家的生活都变了个样。
　　不再为了一两分钱扣扣搜搜的，但阿兰是过惯苦日子的人，所以依然还是会像以前那样节俭。
　　上个星期，她还检查出了怀孕，这个喜讯差点把她和丈夫都给砸晕了。
　　她和黄玉峰结婚这么多年，两人却一直没能有孩子，当初就因为她生不出孩子，公公婆婆对她还颇有意见。
　　公爹甚至劝黄玉峰和她离婚，另外娶一个能生的。
　　但黄玉峰没听，后来为了她还和公婆吵了一架。
　　阿兰也一直很愧疚没能为丈夫生个一儿半女，没想到现在竟然能怀上。
　　丈夫换了份更好的工作，自己也怀上了孩子，接踵而来的好事让阿兰喜极而泣。
　　她甚至觉得，他们一家人能有这样的好运都是宿O带来的。
　　宿O哪里是什么病秧子？明明就是锦鲤！


第243章 等她女儿嫁进蔺家
　　黄雅涵一家来得要晚些。
　　陈慧英手中也提着个包，看款式就是最新的，见阿兰只挎了个破竹篮子，轻蔑地嗤笑了一声。
　　都什么年代了，竟然还有人用这种低廉的东西。
　　宿O和蔺臻嵘坐在铺了毯子的草地上，女孩摘了几朵黄色的小花，面无表情地编花环。
　　他们方才已经祭拜过外婆了。
　　黄雅涵见到宿O果然带着蔺臻嵘来了，脸上顿时一阵欣喜，抱着白色的花束走过来。
　　“OO，蔺先生，你们也来了啊。”黄雅涵今天穿了一身白色的连衣裙，披散着的头发微卷，五官清丽，抿嘴笑的时候带着小女儿家的矜持和羞态。
　　宿O继续编花环，蔺臻嵘搂着宿O细得要命的腰肢，将下巴搁在女孩的肩膀上，垂眸看着女孩纤细白皙的手指。
　　两人都没理会她。
　　黄雅涵脸上的笑顿时敛去了几分，眼里闪过了一丝尴尬。
　　陈慧英也注意到了这边，在看到宿O身边那个矜贵俊美的男人时，中年妇女就仿佛见到了金龟婿一般，眼神满意极了。
　　她女儿的眼光就是好。
　　再看见穿着管家服的黎叔指挥人将桌子支起来的时候，陈慧英的眼睛又亮了几分。
　　等她女儿嫁入蔺家，以后他们一家过得会不会也是这种佣人环绕，吃穿用度都极为奢侈的生活？
　　和妻子的想法不一样，黄玉高是想和蔺臻嵘拉近些关系，借蔺家七爷的名头谋求更好的职位。
　　只是一个学校的主任并不能够满足他。
　　他还想做二中的校长。
　　“哎呦，OO，不是让你去家里等我们一起过来的吗？”陈慧英踩着她那双黑色真皮高跟鞋走过来，装模作样地说道，“你这孩子怎么不听话呢？害我和你大舅表姐在家里等了好一会儿。”
　　宿O手中捏着的小黄花掉了片花瓣，她便就给扔到了一边，重新摘了朵完整的小黄花。
　　“你这孩子怎么这样？长辈跟你说话，你是没听见吗？”见宿O这副明显不想搭理他们的模样，陈慧英心里来了气，眉眼微挑，掐着嗓子开口，“小妹也真是的，怎么就把你教导成了这个样子，不懂规矩，不敬长辈就算了，上次还在家宴上差点伤了我那大侄子，你啊，还是多跟我们家雅涵学学，免得……”
　　陈慧英意味深长地看了眼蔺臻嵘，意思不言而喻。
　　陈慧英说了这么一大串，宿O依旧毫无反应，倒是蔺臻嵘面色不悦地朝着黎叔看了一眼。
　　黎叔会意，走过来挡在陈慧英的面前，态度疏离：“不好意思这位夫人，你打扰到我们家七爷和宿小姐休息了。”
　　潜台词就是：请你闭嘴并且滚远一点。
　　陈慧英看着黎叔的眼神里带上了不满，不过一个下人，也敢赶她离开。
　　等她女儿嫁进蔺家，她肯定要让雅涵把这人给开除掉。
　　黎叔脸上的笑没有半分温度，只是虚假的商业式微笑而已，能够做蔺家管家的人，又岂是普通人。
　　黎叔不动声色地给一旁的保镖打了个眼色。
　　如果中年妇女不配合，就直接将人拖走。
　　好在黄雅涵察觉出了气氛的不对劲，说了声：“对不起，蔺先生，打扰您了。”
　　然后就拉着自家母亲离开了。


第244章 存了攀上蔺家的心思
　　宿O手指一翻，用黄色小花编织出的花环就成型。
　　阿兰看到后，笑着温声夸道：“OO真聪明，一学就会。”
　　花环的编法是宿O跟着阿兰刚学的。
　　宿O抬起手，将花环给男人戴上。
　　蔺臻嵘轻蹙了下眉头，却没有阻止女孩的动作。
　　“我家先生真好看。”宿O在男人唇上落下柔软的一吻。
　　蔺臻嵘皱起的眉头立即被抚平了，幽深黑沉的眸子里也多了些温度。
　　等陈慧英母女俩回来，看见阿兰竟然和宿O他们待在一起，陈慧英的脸上立即露出了嫉恨不满的表情。
　　阿兰这个卑贱的女人，还以为跟二弟一样是个安分的，没想到也存了攀上蔺家的心思。
　　黄雅涵的注意力却是在蔺臻嵘头顶戴着的那个花环上，眸光微沉了沉。
　　祭拜结束，陈慧英一直在找机会想要过来跟宿O搭话，但黎叔却完全不给她机会。
　　气得陈慧英的面部表情都扭曲了，恨不得指着黎叔的鼻子破口大骂。
　　但对方就算只是蔺家的一个管家，也是她目前惹不起的，所以陈慧英只能将怒气压下。
　　眼见着宿O和蔺臻嵘都要走了，陈慧英心急得不行，忙拧了自家老公一把。
　　黄玉高皱了皱眉，但还是配合妻子开口道：“OO，你许久没去过大舅家了吧，要不和蔺先生一起先去大舅家坐会儿？”
　　说完，黄玉高又看向自家二弟：“玉峰也一起去吧，我们兄弟俩也好长时间都没坐下来聊聊了。”
　　黄玉峰是个重情之人，听到大哥这么说，心里也有些意动，犹豫了几秒，最终还是点头答应了。
　　阿兰跟在丈夫身边，没说话，她听丈夫的。
　　黄玉高跟二弟说过后就看向了宿O，毕竟他们真正的目的在此。
　　宿O靠在蔺臻嵘身上站着，随性恣意，面无表情地看着黄玉高。
　　黄玉高被女孩盯得很不舒服，就像是被来自地狱的恶魔给盯上了一般。
　　陈慧英见宿O迟迟不说话，直接看向蔺臻嵘，笑得怪热情：“蔺先生，我们家雅涵大提琴拉得特别好，您若没什么事，就去我们家听听吧。”
　　蔺臻嵘连一个眼神都没给她，漫不经心地撩着宿O的发丝。
　　黄雅涵这时候开口道：“蔺先生，我家还有OO小时候的照片。”
　　听到这句话，男人终于有了些许反应。
　　却是垂眸看向宿O。
　　小病秧子小时候的照片？
　　蔺臻嵘确实是有点心动，但他相信，宿O小时候的照片，宿家那里应该更多，到时候让黎叔直接上门去要就行。
　　宿O懒得再和这家人纠缠下去，叫了黄玉峰一声：“小舅，我让人送你们回去。”
　　黄玉峰踌躇地看向自家大哥：“可是……”
　　宿O风轻云淡地说：“我看小舅妈脸色不大好。”
　　一提到怀孕的妻子，黄玉峰果然就紧张了起来，转头看见妻子的脸色是有些白，立马就顾不上其他的：“那……大哥，我们下次再聚吧。”
　　黄玉高的那张国字脸顿时板了起来，一双剑眉更是紧紧地蹙着。
　　显然是在学校里做领导做习惯了，命令被违逆就不高兴了。
　　黄玉峰现在的心思都在妻子身上，根本没注意到自家大哥是个什么脸色。


第245章 手里的肉干不香了
　　先把小舅夫妻俩送到家，蔺臻嵘和宿O才回公寓。
　　余姨今天又送东西过来。
　　自从上次余姨送了甲鱼汤之后，余姨似乎就爱上了这项工作。
　　即使上次送甲鱼汤让自家少爷黑了脸，但余姨还是坚持送了两次汤过来。
　　老宅就只有余姨和几名佣人守着，老人家闲来无事，也就这点爱好了。
　　清明节假期最后一天。
　　因为是去祭拜蔺臻嵘的父母，所以宿O跟蔺臻嵘一样，穿了一身黑。
　　就连帽子都是戴的黑色的。
　　前一天还在下雨，但今天就出了太阳。
　　所以出门的时候，蔺臻嵘给宿O扣上了盯黑色的遮阳帽。
　　蔺家有自己的陵墓，几乎所有蔺家先祖都是葬在这里。
　　宿O上一世并没有来过这里。
　　她身体差，蔺臻嵘很少允许她出门，就算是出门，也只能坐在轮椅上由佣人推着她在荣徽园附近转转，再远的地方，就必须由蔺臻嵘陪同。
　　而陵墓园这种气氛压抑的地方，蔺臻嵘是绝对不会带她来的。
　　不过这一世她身体没差到那种走三步路都累得不行的地方，蔺臻嵘自然也就没那么多顾虑了。
　　将带来的花束放下，宿O朝着墓碑深鞠了一躬后就转身离开，将空间留给了蔺臻嵘。
　　她知道蔺臻嵘有些话想跟已过世的父母说，而这些话，不一定是她能听的。
　　余姨也一起来了，还带了她自己做的小甜点。
　　“宿小姐，您尝尝？”余姨将用保温盒装着的小甜点递过来。
　　宿O拿起一个兔子形状的饼干咬了一口，甜香味十足，反而少了点甜味。
　　对于她这种不嗜甜的人来说，恰到好处。
　　余姨在做这些甜点之前就问过给他们做饭的佣人，知晓她不爱吃甜的，所以做的甜点都是少糖的。
　　宿O表情淡淡地开口道：“挺好吃的。”
　　余姨笑道：“您若喜欢，我天天都做给您吃。”
　　于是，从这天开始，余姨研制出什么新的小吃，都让人给他们送来。
　　好在余姨之后没再给蔺臻嵘送什么补肾汤，所以蔺臻嵘便没有阻止余姨三番两次地送她做的各种小吃过来。
　　而且宿O似乎也很喜欢余姨做的那些小零食，经常放一些在书包里带去学校。
　　但其实，喜欢小零食的人不是宿O，而是黎非晚。
　　“同桌，你家保姆阿姨做的肉干太好吃了。”黎非晚一边嚼着肉干，一边说道。
　　宿O拿着书在看，闻言头也不抬地说：“你不是要减肥吗？”
　　黎非晚：“……”
　　忽然就觉得手里的肉干不香了。
　　“吃完再减也是可以的。”黎非晚小声嘀咕道。
　　宿O没说什么，只是抬起头，打量了女生一眼：“你反弹了？”
　　清明节放假前，明明看着瘦了不少，怎么放了三天假回来，似乎又胖回来了？
　　说起这事，黎非晚就惆怅得不行：“别说了，我在帝都这三天，吃饭的时候，他们总给我夹菜，我不好拒绝，就又吃胖了。”
　　黎非晚伸手戳了戳自己软乎乎的肚子，肉嘟嘟的脸上满是苦恼。
　　再这样被投喂下去，她身上的肉肉铁定减不了。
　　“不吃了。”黎非晚将肉干往宿O那边一推，坚定道，“我一定要减肥成功！”


第246章 不声不响玩了票大的
　　宿O拿起一块肉干，趁女生张口说话的时候塞进她嘴里：“吃完再减也可以。”
　　黎非晚：“……”
　　唔……好吧。
　　肉干真香。
　　宿O之前答应了沈承铭两件事，没想到对方这么快就找上她想要她帮忙查一件事。
　　“什么事？”宿O靠着椅背，坐姿散漫随性，只戴了一只耳机，手指飞快递敲击着键盘。
　　“夏九熙的***事件。”沈承铭的声音听起来有些疲惫，“网上流传的那些照片，您可以帮忙解决吗？”
　　宿O没问夏九熙是谁，应了一声后便着手处理网上的那些照片和视频。
　　不过短短一分钟，网上流传的所有照片和视频统统都翻车了。
　　她还顺手把人家保存在手机里的备份给清空了。
　　等宿O下午去教室的时候，才从黎非晚那儿知道了夏九熙是谁。
　　一个选秀节目出身，后来转型做演员的艺人。
　　“现在微博上铺天盖地都是她的消息，还有她的照片……咦？”黎非晚一边说着，一边打开微博，却发现那些**不堪的照片全都不见了。
　　现在微博上全是叫嚷着“夏九熙背后的团队开始出手了”以及各种艾特微博小助手的人。
　　宿O目光淡漠地瞥了一眼，面上没什么表情。
　　“那些照片都删了啊……”黎非晚小声呢喃了一句，而后义愤填膺地说，“我也觉得那些照片不该在网上流传，如果这事不是真的，那对人家女孩子的伤害多大啊。”
　　宿O斜支着额角，语气平淡地问：“你相信她？”
　　黎非晚严肃着张肉嘟嘟的小脸，点头道：“嗯，我相信她。如果她缺钱的话，可以跟她哥哥要，根本不用干这种出卖身体的事。”
　　“她哥哥？”宿O的心里已经有了一丝猜测。
　　“她哥哥叫沈承铭，就是京城的那个沈家。”黎非晚压低声音道，“虽然夏九熙只是沈家收养的，但沈承铭一直把她当亲妹妹看待，所以我不相信她会做出这种事。”
　　黎非晚说着，又去刷新了下微博，然后看见微博上已经有网友开始分析夏九熙的状态，说她有可能还吸毒。
　　“这些人真是太过分了！”黎非晚看底下的评论气得不行，都想在线怼他们了。
　　但是她的这个号加入了纪迟砚的超话，还是纪迟砚的大粉，所以她不能随便在网上发声，以免给纪迟砚带来麻烦。
　　这些都是纪迟砚的一些老粉告诉她的。
　　宿O吃着余姨做的少油薯片，还顺手喂给了气嘟嘟的黎非晚几片。
　　她有预感，沈承铭还会再找她。
　　另一边。
　　自从网上爆出了她的**，夏九熙整个人都被吓懵了。
　　她明明是和她男朋友一起去的酒店，怎么会变成这样？
　　她的经纪团队已经急成了一团，经纪人找到她后更是怒不可遏地指着她大骂。
　　之前她谈恋爱的时候，经纪人就不允许，没有哪个艺人是在事业上升期间爆出恋情的，但夏九熙就跟鬼迷了心窍似的，任她怎么说都不听。
　　经纪人拿她没办法，便让她搞地下恋，绝对不能被曝光恋情。
　　结果夏九熙倒好，不声不响地给她玩了票大的。
　　现在几乎成了全网唾弃的贱人。


第247章 恶意针对
　　夏九熙精神恍惚地听着经纪人的责骂，半晌才反应过来，忙拿出手机给男朋友打了个电话。
　　过了许久，对方才接起电话，却只说了一句：“夏九熙？你太让我失望了。”
　　之后便把电话给挂断了。
　　连个解释的机会都不给她。
　　夏九熙彻底白了脸，她想说照片里的人不是她，她昨晚明明是和他在一起，她没有**，也没有吸毒……她也不知道那些照片是怎么回事，可没有一个人听她解释。
　　她的世界在一夜之间坠入黑暗，孤立无援。
　　经纪人骂够后，深呼吸了一口气，说：“现在网上的事发酵得越来越严重，夏九熙，如果你还想在这个圈子里混下去，这件事必须摆平。”
　　夏九熙死死将指甲嵌入肉里，声音苍白：“我没有**，辛姐，你知道的，我不可能做这种事。”
　　经纪人辛姐没好气道：“我相信你有什么用？现在是要粉丝和路人相信你没有做这些事。”
　　夏九熙咬紧下唇，眼圈红得不行。
　　这时，助理走了进来，眉眼间带着一丝郁气：“辛姐，事情有进展了，网上的那些照片不知为何突然就没了，现在网友都说是我们出手了，可我们都还没跟那些营销号联系上。”
　　这次的事明显是有人恶意针对夏九熙，最初爆出这些照片的那人，他们到现在都还没联系上对方。
　　经纪人：“网上流传的照片那么不堪入目，我没猜错的话，应该是微博的运营方删掉的。”
　　“还有，辛姐，我们到现在都没联系上那个人，对方一直在拒绝我们的私信。”
　　辛姐捏了捏眉心，疲惫道：“再接着联系，换个号联系。”
　　“好。”助理应下就转身去办了。
　　屋里又只剩下夏九熙和辛姐两人。
　　从今天早上开始，辛姐的电话就没断过，都是公司的高层打来的。
　　毕竟这事影响到的不止是艺人本身，还有公司的声誉和业绩。
　　这不知道还以为他们公司是拉皮条的。
　　巧合的是，公司的老板就是程决。
　　别看程决平时一副风流多情，很不正经的样子，但在正事上，对方却从不含糊。
　　这事发酵成这样，程决当天就在会议上大发雷霆，同时也打电话给辛姐，将辛姐给骂了个狗血淋头，问她是怎么带的艺人。
　　面对老板，辛姐只能再三保证这事她一定会处理好。
　　可从照片被爆出来到现在，已经过去了五个小时，他们到现在还没联系上最初曝光照片的人，也就不知道对方到底想要些什么。
　　如果是要钱的话，为何不接受他们的私信？
　　现在看来，对方的目的显然不是为钱，也不是为名，而是为了搞臭夏九熙，逼得夏九熙不得不退圈。
　　这种事，一般只有死对头才做得出来，但辛姐一时半会也想不到她家艺人究竟是得罪谁了。
　　大脑稍微冷静下来后，辛姐看向神思恍惚的夏九熙，皱眉道：“你刚才说，昨晚你一直和韩书钧在一起？”
　　夏九熙呆呆地点头，声音疲累到了极致：“昨天是书钧的生日，他说我身份不便，所以将庆祝的地点安排在了酒店，吃过蛋糕后，我有点累，就在开的房间睡着了。”


第248章 显然是认命了
　　睡着后的事，夏九熙就什么都不知道了。
　　但她确定，她绝对没有与人乱来。
　　听到夏九熙的话，辛姐蹙了蹙眉，韩书钧是九熙的男朋友，又是韩家的少爷，为人温润如玉，应该不会陷害自己的女朋友。
　　那是有人在韩书钧离开之后进入房间里偷拍的？
　　辛姐在心里暗叹了一口气，只能去找酒店要监控了。
　　……
　　宿O猜得不错，沈承铭果然又联系了她。
　　“小祖宗，对不起，又要麻烦你了。”沈承铭似乎刚下飞机，声音里含着浓浓的疲惫。
　　“等会儿。”宿O还在学校，身边没有电脑。
　　她一手拿着手机，一手将书合上，让黎非晚给她请下节课的假，随即便起身离开了教室。
　　郁迟正躺着沙发上补觉，忽然听到一道敲门声。
　　他将盖在脸上遮光的书拿开，懒洋洋地起身去开门。
　　见是宿O，郁迟斜倚着门框，玩世不恭地笑道：“小朋友，什么事啊？”
　　宿O没理会他，直接走进医务室，打开郁迟办公桌上的那台电脑。
　　郁迟一看宿O这动作，还有什么不明白的：“有人找你下单？”
　　宿O嗓音淡淡地开口：“帮个忙而已。”
　　闻言，郁迟不再出声打扰她，自己安静地坐在一旁看医术。
　　几分钟过后，宿O将查到的地址以及修复好的监控视频发给了郁迟。
　　不过看到监控里的那个男人时，宿O不由得轻挑了下眉。
　　韩书钧？
　　宿O给沈承铭发了条消息：[你妹妹和韩书钧是什么关系？]
　　沈承铭：[是恋人关系。]
　　宿O：[嗯。]
　　沈承铭还很奇怪小祖宗为什么要问这一句，等看到监控视频的时候，沈承铭瞬间黑了脸，捏着手机的手指收紧，手背上青筋暴起。
　　沈承铭深呼吸了一口气，压下心里暴怒的情绪，给宿O回了一句：[小祖宗，谢谢。]
　　让司机改道去夏九熙的住处，沈承铭神色阴沉地看着电脑上的视频，拨通了夏九熙的电话。
　　彼时的夏九熙正在公司里接受来自高层的问责。
　　程决随性散漫地坐在老板椅上，修长的手指有一下没一下地敲着桌面。
　　整个会议室里安静得不行。
　　别看他们老板平时风流多情没个正行，但涉及到正事，却毫不含糊。
　　良久，才听坐在老板椅上的程决开口：“这事，诸位觉得应该怎么解决？”
　　众人面面相觑，这还用问吗？
　　出了这种事，肯定是把所有责任都推到艺人和经纪团队身上。
　　难道还想公司来背锅吗？
　　程决微眯着一双桃花眼，扫过坐在夏九熙身边的经纪人：“辛蕾，你来说。”
　　辛蕾站起身，微低着头说道：“程总，这事错在我们，无论公司对我们做出任何处决，我们都绝无怨言。”
　　当然，没有怨言是假的，只是这怨言不是对公司的，而是对闹出这些事的艺人的。
　　夏九熙低垂着脑袋，从进门以来一句话都没说过，显然是认命了。
　　程决没什么反应，却是问起了另一件事：“酒店的监控调出来了吗？”
　　“调出来了，但有一段时间刚好酒店停电了，所以……”
　　而很有可能就是酒店停电的这段时间，有人进入了房间，偷拍下了那些照片。


第249章 再也不是沈家人
　　夏九熙的手机开了静音，所以没有接到沈承铭的电话。
　　沈承铭只能又让司机开车到夏九熙的公司。
　　沈家少爷这张脸，搁在京城，没人不认识，但这是喻城。
　　所以他在进门的时候就被前台给拦了。
　　“不好意思，先生，请问您有预约吗？”
　　沈承铭一身深蓝色的西装，闻言轻蹙了下眉，却也知道前台是按规定行事，所以并没有为难对方，而是给程决打了个电话。
　　毕竟是曾经一起吃喝玩乐的纨绔子弟，他和蔺臻嵘可能不认识，但和程决林寐这两人却是熟得很。
　　沈承铭挂断电话不久，程决身边的助理便下来了：“沈少，您请跟我来。”
　　跟着助理进了电梯，沈承铭开口问：“你们程总在忙？”
　　“是啊。”助理回答道，“公司的艺人出了点事，所以程总还在开会。”
　　沈承铭：“那直接去会议室吧。”
　　程决的意思是把沈承铭带去他的办公室，但见沈少似乎有些着急见程总，助理只好改道带沈承铭去会议室。
　　……
　　出事的时候，夏九熙也想过联系哥哥。
　　但想到她进娱乐圈前和哥哥大吵了一架，如果哥哥也不相信她的话……
　　夏九熙觉得自己可能会疯掉的。
　　别人的看法，她就算在乎，也无法彻底击垮她，但如果哥哥也用失望又责备的眼神看她……
　　夏九熙痛苦地用手抱住脑袋，光是想象，她就觉得自己整个人的血液都被冻结住了。
　　她虽然只是沈家收养的女儿，但养父母对她如待亲女儿，哥哥也是把她当亲妹妹看待。
　　他们为她规划好了最完美的人生道路，甚至她不愿意去念京都大学，而是选择了电影学院，哥哥也决定支持她。
　　可当她说出想进娱乐圈的时候，向来疼她宠她的哥哥第一次跟她发脾气，并发出话：如果她继续固执己见，那她就再也不是沈家人，以后再不能进沈家的门。
　　夏九熙也是憋着一股气，大声地冲沈承铭喊：“不进就不进！”
　　之后便一头扎进了娱乐圈这个大染缸当中。
　　虽然后面冷静下来觉得自己不该那么跟哥哥说话，但碍于面子，她这几年都未曾主动联系过沈承铭，也没有回去过。
　　听着公司领导们的商议，夏九熙的心越来越冷。
　　这时，助理敲了敲门，带着一个相貌英俊，气质沉稳的男人走了进来。
　　一进来，沈承铭的目光就落在了后方那个全身都充斥着颓丧气息，宛如雕像的女生身上。
　　有高层不解地问：“程总，这位是？”
　　程决歪靠在椅子上，漫不经心地介绍道：“沈承铭，京城沈家的少爷。”
　　沈家？
　　还是京城的沈家？
　　众高层微感诧异，不明白这位怎么会在这里。
　　而夏九熙听到沈这个字眼，终于有了些许反应。
　　她缓缓抬起头，看见朝她走过来的男人，眼圈顿时就红了。
　　沙哑着声音开口：“哥……”
　　沈承铭在女生面前站定，揉了揉她的头发，语气无奈：“出了事也不知道找家里人。”
　　这句话成功让情绪压抑到了极点的夏九熙瞬间哭了出来。
　　她扑进沈承铭的怀里，泣不成声：“哥……对不起……”


第250章 撑腰来了
　　夏九熙竟然是沈承铭的妹妹！
　　这个消息将众人砸得一脸懵。
　　就连程决也皱了皱眉，沈承铭这家伙在搞什么？
　　安抚好夏九熙接近崩溃的情绪，沈承铭才看向程决：“关于九熙，你打算怎么处理？”
　　程决撑着额角，幽幽开口：“你既然来了，那就是给夏九熙小姐撑腰来了，我要是按照原计划处理了她，或许我们这朋友也做到头了。”
　　沈承铭唇角微勾，自信而又张扬：“我对贵公司如何处置旗下艺人没有异议，但在那之前，我想先给大家看个东西。”
　　话落，沈承铭示意助理将他带来的U盘插上。
　　沈承铭亲自动手在电脑上操作了一番，投影屏上便显示出了一段视频。
　　正是酒店的监控视频。
　　辛蕾皱眉：“酒店的监控我们已经查过了。”
　　除了中间断开了的那段，监控的各个时间段，他们都已经看过了。
　　并没有发现什么可疑的人。
　　然而，话音刚落下，辛蕾突然瞪大了双眼。
　　这个监控视频竟然是连贯的！
　　中间断开的那段视频竟然没有黑屏！
　　而视频里，韩书钧从房间里走出来，朝着等在外面的几人招了招手，这些人便进入了房间……
　　全程不过一分多钟，而酒店停电的时长则是两分钟，不久就启动了备用电源。
　　辛蕾猛地站起身，有种果然如此的若有所思：“所以，这件事真的和韩书钧有关？”
　　夏九熙则白了脸色，眼里还流露着一丝难以置信，似乎不明白韩书钧为什么要这么做。
　　他们是恋人啊！
　　沈承铭按下暂停键，直起身子，语气微冷：“那个在网上爆出照片的人，我已经让人去将他控制住了。”
　　程决意味不明地低笑了一声：“你的速度倒是快。”
　　不仅拿出了完整的监控视频，还这么快就找到了最先爆出照片的人。
　　看来是一早就得到了消息。
　　沈承铭笑了笑：“九熙是我的妹妹，她的事情，我自然要上心些。”
　　夏九熙这些年能在娱乐圈走得如此顺畅，背后不可能没有沈承铭的手笔。
　　程决之前是知道沈承铭有个妹妹的，但沈家人对夏九熙保护得挺好的，所以外界没多少人知道夏九熙是沈家人。
　　有了这段视频，澄清的事就有着落了。
　　辛蕾松了一口气，开始组织团队发声明。
　　程决也让公司养的几个营销号将这段视频发上去，至少要洗清夏九熙**一事。
　　“哥，对不起。”看着大家为了她而忙碌，夏九熙拉着沈承铭的衣袖，愧疚道，“我给你添麻烦了。”
　　“说什么呢？”沈承铭揉了把妹妹的头发，“几年不跟哥哥联系，还生分了，是吗？”
　　夏九熙摇头：“不是。”
　　靠在哥哥的怀里，夏九熙平复了下心情，才犹豫着开口：“哥，这真的是书钧……”
　　听妹妹提到这个名字，沈承铭瞬间冷下了脸。
　　“这事我会处理，你不许掺和。”沈承铭捏住妹妹的脸，表情严肃。
　　夏九熙抿了抿嘴唇，知道哥哥这次是真的动怒了，所以并没有为韩书钧说什么好话。
　　因为她的心里对韩书钧也失望透顶了。
　　她自认在这段感情里，从未做过对不起韩书钧的事，为什么对方要这么对她呢？


第251章 他也不喜欢我啊
　　宿O对网络上发生的事毫不在意。
　　她甚至连个上网的社交号都没有。
　　哦，游戏号除外。
　　但黎非晚时刻关注着网上的消息，上晚自习前，她终于刷到了夏九熙的工作室发的澄清声明。
　　还有营销号发出的完整监控视频。
　　视频里一个男人从房间里出来，之后跟外面的几人不知说了什么，那几人便进去了。
　　其中有两人手中还拿着相机。
　　将视频完整地看了一遍，又看了营销号的配文，黎非晚顿时气得不行。
　　“这个男人居然是夏九熙的男朋友，这一切竟然都是他操作的。”
　　黎非晚噼里啪啦地在评论区里打字留言，翻来覆去也只会骂一句渣男。
　　宿O听着身边同桌的碎碎念，一手握笔在试卷上写答案，一手捏住女生肉肉的脸蛋，头也不抬地说：“黎小晚，安静点。”
　　黎非晚不好意思地应了一声：“哦。”
　　安静了一会儿，黎非晚还是没忍住八卦的**，跟宿O吐槽道：“同桌，这个姓韩的男人真是太渣了！他为了和夏九熙分手，竟然想出这种下三滥的手段，这哪里只是分手这么简单，他明明还打算毁了夏九熙。”
　　宿O点点头，敷衍地应道：“嗯。”
　　黎非晚接着叭叭叭：“谈恋爱太可怕了，要是遇到像夏九熙男朋友这样的……”
　　想象了一下的黎非晚顿时打了个寒颤，唔……太可怕了，她不想谈恋爱了怎么办？
　　宿O侧眸看了女生一眼，神情淡漠。
　　她忽然开口问道：“你觉得纪迟砚怎么样？”
　　黎非晚愣了愣：“什么怎么样？”
　　“他做你男朋友，怎么样？”
　　黎非晚：“？！！”
　　纪迟砚做她的男朋友？？
　　黎非晚吞了口唾沫，表情看起来像是被吓到了：“同桌，你是在讲恐怖故事吗？”
　　宿O：“……”
　　“而且……”黎非晚小心翼翼地看了看四周，压低声音道，“纪迟砚他也不喜欢我啊。”
　　宿O：“……”
　　莫名有点同情纪迟砚是怎么回事？
　　宿O揉了揉女生肉嘟嘟的脸蛋，没再说话。
　　而且宿O似乎也很喜欢余姨做的那些小零食，经常放一些在书包里带去学校。
　　但其实，喜欢小零食的人不是宿O，而是黎非晚。
　　“同桌，你家保姆阿姨做的肉干太好吃了。”黎非晚一边嚼着肉干，一边说道。
　　宿O拿着书在看，闻言头也不抬地说：“你不是要减肥吗？”
　　黎非晚：“……”
　　忽然就觉得手里的肉干不香了。
　　“吃完再减也是可以的。”黎非晚小声嘀咕道。
　　宿O没说什么，只是抬起头，打量了女生一眼：“你反弹了？”
　　清明节放假前，明明看着瘦了不少，怎么放了三天假回来，似乎又胖回来了？
　　说起这事，黎非晚就惆怅得不行：“别说了，我在帝都这三天，吃饭的时候，他们总给我夹菜，我不好拒绝，就又吃胖了。”
　　黎非晚伸手戳了戳自己软乎乎的肚子，肉嘟嘟的脸上满是苦恼。
　　再这样被投喂下去，她身上的肉肉铁定减不了。
　　“不吃了。”黎非晚将肉干往宿O那边一推，坚定道，“我一定要减肥成功！”


第252章 把这点同情心喂狗
　　晚自习结束后。
　　来接她的人是蔺臻嵘。
　　宿O像是没骨头似的靠在男人身上，蔺臻嵘自然熟练地搂住女孩的腰，修长的手指漫不经心地绕着宿O耳旁的发丝。
　　发现车子不是往公寓的方向开，宿O也没问蔺臻嵘要去哪儿。
　　倒是蔺臻嵘主动解释道：“今天是牧三叔的生辰。”
　　由于不是大寿，所以并没有大办，只是邀请了亲近的人一起过去吃个饭。
　　宿O点了点头：“礼物带了吗？”
　　蔺臻嵘轻应了一声：“黎叔挑的。”
　　黎叔作为蔺家的管家，行事向来做得周全，没什么可怀疑的。
　　……
　　他们两人到的是最晚的。
　　但大家都知道宿O要上晚自习，所以也都表示理解。
　　牧昱佟得到消息后就在门口等着他们。
　　“七哥，你去学校接的小七嫂？”见两人牵着手从车里出来，牧昱佟笑着说道，“早知道我就和你们一起了。”
　　蔺臻嵘幽幽瞥了他一眼。
　　和他们一起做什么？
　　当电灯泡吗？
　　牧昱佟：“……”
　　莫名看懂了七哥的意思。
　　“对了，程哥来的时候，脸色好像有点不大好。”牧昱佟八卦兮兮地说，“好像是被程伯父给训了。”
　　程决放弃偌大的家业跑到娱乐圈去开公司，程父一开始就不同意，是后来见他混得还算风生水起，这才打消了让儿子回来继承家业的念头。
　　但今日看见程决公司旗下出了那么大的事，什么**吸毒……娱乐圈这么乱，万一程决也变成这样……
　　电光火石之间，程父便又动了让程决回家继承家业的心思。
　　于是，父子俩就这么吵了起来。
　　他们进屋的时候，程决正坐在一旁喝闷酒，林寐端了盘花生米给他：“你要是喝醉了，我可不送你回去。”
　　程决摊开双手靠着沙发，没个正行地冲林寐笑道：“林妹妹，你这是在关心哥哥？”
　　林寐踹了他一脚：“滚，说了别叫老子林妹妹。”
　　原本看他挺可怜的，作为兄弟还想安慰他一下，但现在看来，他还不如把这点同情心喂狗。
　　林寐问：“夏九熙的事，都解决了？”
　　“她是沈承铭的妹妹，有沈承铭在，哪还需要我出手？”程决拿起几粒花生米扔嘴里，懒洋洋地说道。
　　林寐挑眉：“沈承铭的妹妹？”
　　难怪这件事这么快就得到了解决。
　　他还以为是程决动用程家的关系压下去的。
　　程决意味深长地瞥了眼往这边走过来的宿O和蔺臻嵘，语调慢悠悠的：“不过夏九熙那个男朋友，听说和宿家……有些关系。”
　　“什么关系？”
　　“那个韩书钧，好像追过小七嫂。”
　　这话刚好落进走近的两人耳里。
　　宿O脸上依旧没什么反应，蔺臻嵘眉心微冽，冷冷地看向程决。
　　程决无辜举手，一双桃花眼弯着，看热闹不嫌事大的意思不要太明显：“这可不是我乱说的，而是沈承铭调查到的。”
　　“这韩书钧一面在追求小七嫂，一面却又和宿曦纠缠不清，可以说是非常的渣了，还好小七嫂你当初没被他那副虚伪的嘴脸骗到。”
　　后来宿O和蔺臻嵘订婚，宿望海夫妇另外过继了一个孩子后，韩书钧就没再三番两次地找宿O。


第253章 修罗场？
　　韩书钧当然不是在追求宿O。
　　他当初接近宿O，只是为了帮宿致安夺得宿家的继承权。
　　毕竟宿望海只有宿O这么一个女儿，继承权除了交给宿O，也别无选择。
　　而一旦宿O死了，宿望海就不得不从旁支选择继承人。
　　宿致安让韩书钧接近宿O，只要宿O爱上他，他再趁机将宿O带出国，到时候他再自己偷偷溜回来，留下宿O一个人在国外。
　　女孩身子骨不好，一个人在异国他乡肯定无法生活下去。
　　算盘倒是打得好，只可惜宿O对韩书钧的殷勤统统视而不见。
　　宿致安更没想到的是，蔺家会选了宿O这个病秧子联姻。
　　宿家发生变故一事，本就是他一手促成的，可有了蔺家的插手，宿致安再想将宿望海从董事长的位置薅下来，便不是件易事。
　　他起初还抱着一丝侥幸，让韩书钧去找宿O，撺掇宿O跟韩书钧一起离开，借此破坏蔺家和宿家的联姻。
　　哪知道宿O根本不为所动。
　　但即使宿O嫁进蔺家已经是板上钉钉的事了，宿致安却知道宿望海绝不可能把公司交给一个嫁出去的女儿，所以宿家迟早会是他做主。
　　可让宿致安越加意想不到的是，宿望海不知是哪根筋搭错了，竟然在旁支过继了个儿子。
　　宿致安听说这事的时候，气得气笑了。
　　他大伯真是越老越糊涂。
　　白白替人养儿子就算了，竟然还想把公司交给一个外姓人。
　　宿O没有了利用价值，韩书钧自然不再往她跟前凑。
　　而宿致安和韩书钧私底下做的这些事，宿O当然不可能不知道，也就宿曦这蠢货把韩书钧当香饽饽。
　　看到程决找出来的视频片段，蔺臻嵘眉头蹙起：“是他？”
　　林寐微诧异：“七哥，你认识他？”
　　韩书钧虽是韩家的少爷，但韩家的地位还不足以让蔺臻嵘记住这么一号人。
　　“之前他来找过宿妗妗。”话至此，蔺臻嵘就想起了韩书钧和宿曦害得宿O受伤的事，眼神瞬间阴鸷了几分。
　　手指轻轻地摩挲过女孩之前受伤的掌心。
　　宿O面无表情地反撩回去，眼尾微挑，朝着男人看了一眼。
　　礼尚往来。
　　蔺臻嵘：“……”
　　程决意味深长地斜睨着男人：“他去找过小七嫂，还和七哥你碰了个正着？”
　　他已经能够想象出当时的修罗场氛围了。
　　林寐轻咳了一声，即使没程决这么明显，但眼里也流露出了一起看好戏的意味。
　　蔺臻嵘冷冰冰地扫了眼两人，语气阴沉：“他伤了宿妗妗。”
　　程决：“嗯？”
　　林寐：“他这么大的胆子？还敢伤小七嫂？”
　　宿O默不作声地坐在蔺臻嵘身边，圆润的指甲不知是有意还是无意地扣了扣男人的掌心。
　　蔺臻嵘：“……”
　　蔺臻嵘侧眸看向身旁的女孩。
　　宿O面不改色地蹭过去，撒娇般地坐在男人腿上：“你今天还没抱我。”
　　这话说得还挺委屈。
　　蔺臻嵘捏了捏她的脸，力度很轻：“娇气。”
　　程决：“七哥，小七嫂，拜托你们能别把我们当透明人吗？”
　　这一言不合就秀恩爱是要闹哪样？
　　他们像是还没吃晚饭的样子吗？
　　就算他们没吃，也不想吃狗粮好嘛！


第254章 单身狗没人权
　　林寐：“我能拒绝这碗狗粮吗？”
　　宿O的回应是直接在蔺臻嵘下巴上亲了一口。
　　意思很显著――不行。
　　林寐：“……”
　　单身狗没人权！
　　这时，牧征远和老友从楼上下来，见蔺臻嵘来了，向来不苟言笑的牧校长笑眯眯地说：“小七，你可是有一阵子没来和三叔喝茶下棋了。”
　　牧昱佟和程决等人都是跳脱的性子，让他们安静几秒都做不到，更别说陪他喝茶下棋了。
　　只有一个蔺臻嵘，性格沉稳，不爱与人交际，牧征远这才能有个人陪着。
　　“最近忙。”蔺臻嵘注意到了牧征远身边的人是上次在苏老那里见过的杜豫章，于是冲对方点了点头，算是打招呼了。
　　杜豫章在来给老友过生辰的时候就已经料到会见到小宿O和她的未婚夫，因此并没有什么惊讶的。
　　牧征远向身边的老友介绍道：“老杜，这位是蔺臻嵘，蔺家的家主。”
　　杜豫章笑道：“上次在苏老那里，有幸和蔺先生见过，还有蔺先生的未婚妻。”
　　杜豫章这么一说，牧征远才像是刚看到宿O似的。
　　原本坐在蔺臻嵘腿上的宿O站起了身，礼貌地问好：“三叔。”
　　牧征远点了点头，打量了女孩一眼，确实长了一张只该天上有的好相貌，虽脸色苍白了些，但也不像传闻中那般病入膏肓的样子。
　　至少牧征远对女孩的第一印象就挺满意的。
　　“我之前看过你入学时考的试卷。”牧征远走到他们左侧的沙发坐下，“答得挺好的，不过有一点我很好奇，你是做到让每一张试卷的分数都一模一样的？”
　　听到牧征远的话，除了杜豫章，其他几人都露出了疑惑微惊的表情。
　　每张试卷的分数都一样？
　　就连蔺臻嵘也侧头看了眼旁边神情淡淡的女孩。
　　宿O语气淡定地开口：“只是运气好而已。”
　　每张试卷的分数都一样，这事应该不能用运气好来解释了吧？
　　宿O又补上一句：“还有，考试前，先生曾给我补习过。”
　　原来是蔺臻嵘帮女孩补习押题了……
　　众人脸上怀疑的神色褪去了些。
　　有蔺臻嵘的帮忙还有几分运气的使然，分数一样似乎并不是什么太奇怪的事。
　　杜豫章：“……”
　　杜豫章眼神复杂地看了眼还真相信了小宿O这些话的几人。
　　什么运气能好到所有试卷都能考一样的分数？
　　还刚好是及格分？
　　这明明就是小宿O在有意的控分。
　　牧征远也不知是不是信了宿O的话，每再继续这个话题，而是让保姆阿姨将蛋糕拿上来，准备切蛋糕了。
　　宿O不爱吃奶油，所以只随便吃了点就不再动了。
　　蔺臻嵘朝着女孩那张精致漂亮的小脸看了一眼，伸手过去，将女孩没吃完的蛋糕端过来，面不改色地帮她吃了。
　　牧昱佟三人：“……”
　　嗯？！！
　　七哥，你的洁癖呢？？
　　宿O只让蔺臻嵘吃了一口，就将蛋糕拿了回来，让保姆阿姨端走了。
　　蔺臻嵘的洁癖虽然对她免疫，但她却不愿意男人吃她吃剩的东西。
　　程决幽幽地说道：“啧啧啧，其实我已经吃饱了。”
　　林寐紧接着道：“吃狗粮都吃饱了，不，是吃撑了。”


第255章 保管您身强体壮
　　送过礼貌，又吃了蛋糕，蔺臻嵘便带着宿O回去了。
　　在蔺臻嵘去洗澡的期间，宿O拿电脑上了一下小群。
　　沈承铭一见她上线，立马就发消息：“小祖宗，这次的事多谢了。”
　　宿O却不是特意上来听他说谢谢的，而是问道：“你妹妹怎么会和韩书钧认识？”
　　手机那端的沈承铭眼底闪过一丝阴冷，沉着脸回复道：“他去剧组探过几次班，为人温和谦逊，待人接物都很和气，九熙被他虚伪的外表所迷惑，就答应了他的追求。”
　　两人交往的时间并不长，韩书钧为了维持自己翩翩公子的形象，和夏九熙的亲密行为只止步于亲吻，更进一步的便没有了。
　　发现自己是被骗了后，夏九熙一方面深受打击，一方面又感到难以置信。
　　她真是太傻了！
　　竟然没有看出韩书钧的真面目。
　　还被算计得名誉尽失。
　　如果被骗的人不是她，而是一个毫无背景的普通女孩，那或许她这一生就真的毁了。
　　夏九熙心惊的同时又有几分庆幸，庆幸哥哥来得及时，虽然之前被全网黑，全网嘲，但也很快就澄清了，她的名声也保住了。
　　夏九熙在心里暗下决定：她这次绝对乖乖地听哥哥的话，一定不跟他吵架了。
　　唔……只要哥哥别再阻止她继续在娱乐圈里演戏。
　　她是真的很喜欢演戏。
　　“小祖宗，你和韩书钧……”沈承铭欲言又止。
　　他在调查韩书钧这人的时候，确实查到了韩书钧总去医院看望宿O一事。
　　因此这才暂时没动韩书钧。
　　宿O只回了三个字：“不认识。”
　　这意思就是任他处置。
　　沈承铭愣了愣，立即打字道：“可是我查到，您住院的时候，他似乎时常去探望您。”
　　宿O：“医生也常去探望我。”
　　沈承铭：“……”
　　好吧。
　　他明白了。
　　萧荆上线看了一下，发现宿O和沈承铭在聊着，扫了眼聊天记录，发言道：“发生什么事了？阿铭你谢小祖宗什么？”
　　沈承铭没细说，只道：“没什么，小祖宗帮了我一个忙而已。”
　　萧荆是个大老粗，也没深想，转而问宿O道：“小祖宗，你什么时候来搏斗场看看？”
　　搏斗场明面上的老板确实是萧荆，但背后的Boss其实是宿O。
　　这也是曹严华感觉好像见过女孩的原因。
　　宿O没给准话：“有时间再说。”
　　“那您什么时候有时间？我前两天刚琢磨出一套强身健体拳，您身体太差了，不如来跟我练练，保管您身强力壮，长命百岁。”
　　沈承铭没忍住笑了：“老萧，小祖宗身体差不是因为缺乏锻炼，而是生病了，就算打一百套你那强身健体拳，也没用。”
　　萧荆不好意思地挠了挠头：“悖∥野颜獠绺忘了！小祖宗，你身体怎么样了？有好转吗？”
　　小祖宗身体不好几乎是人尽皆知的事。
　　因为宿O总会莫名其妙地消失个十几天。
　　起初大家还以为小祖宗是被人绑架了，后来得知小祖宗是在治病养身体，他们这才放下心来。
　　但转而就担心起小祖宗的身体来了。
　　长期住在医院的病能是什么病啊？
　　不会是那种不治之症吧？


第256章 不会就选C
　　一想到小祖宗可能得了不治之症，萧荆等人急得都快去把全世界最权威的医学专家找来了。
　　但宿O一句风轻云淡的话阻止了三人。
　　她说：“别白费力气，连郁迟都治不了。”
　　萧荆等人：“……”
　　所以小祖宗的病真的没法治？
　　萧荆在问起宿O的身体情况时，并没有抱太多宿O会回答他的期望。
　　然而，下一秒却见女孩在群里回复道：“嗯，死不了。”
　　萧荆：“……”
　　您之前也是这么说的。
　　萧荆还想再说些什么的时候，宿O却已经下线了。
　　蔺臻嵘洗完澡出来，正在玩开心消消乐的宿O立马扔掉手机，朝着男人伸出手去。
　　女孩抬起一张精致得要命的小脸，没什么表情地说道：“脚麻了。”
　　蔺臻嵘把手中擦头发的毛巾放下，这才走过去将女孩抱起来。
　　随即转身往浴室的方向而去。
　　宿O搂着男人的脖子，面无表情地开口：“下次我要和你一起洗。”
　　蔺臻嵘脚步微顿了一瞬，低头看向怀中的女孩，深邃的目光在她颜色寡淡的唇上停驻了几秒，随后若无其事地移开视线。
　　男人嗓音沙哑地说：“不行。”
　　宿O凑近蔺臻嵘脖颈，温热的呼吸打在男人的锁骨上，透着几分暧昧的气息：“为什么？”
　　蔺臻嵘：“你身体还没好。”
　　宿O歪了歪头，不明所以：“一起洗澡和我身体好不好有什么关系？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　蔺臻嵘将人放在椅子上，抬手捏了捏她的脸：“自己洗。”
　　话语中含着几分不愉的语气。
　　宿O：“哦。”
　　给女孩把浴缸里放满水，又把沐浴露，洗发露等洗漱用品摆放在宿O伸手就能拿到的地方，蔺臻嵘这才离开。
　　……
　　期中考试快到了。
　　黎非晚数学最差，因此最近都是住在纪迟砚那儿，由纪迟砚给她补习。
　　期中考试虽不像期末考试那般重要，但却也影响后面高三的分班。
　　一中的高二学生升高三的时候，会再进行一次分班。
　　成绩靠前的有可能会被分去实验班，也被大家统称为“学霸班”。
　　有那想要进入实验班的学生自然是在紧张的学习。
　　导致考试前三天，整个教室的氛围都怪安静的。
　　因为大部分同学都在复习，就算有那贪玩的也将动静放得很轻。
　　宿O一如既往地坐在位子上玩游戏，旁边的黎非晚正皱着眉头做物理试卷。
　　最后一个选择题有些难，她算了半天都没算出来，正要随便填一个的时候，宿O忽然开口说：“选C。”
　　黎非晚闻言，转头看着宿O，挺惊讶：“同桌，你会做？”
　　宿O摇头：“不会。”
　　黎非晚愣了愣，疑惑地问道：“那为什么选C呢？”
　　宿O抬眸看了眼她，表情挺理所当然的：“不会就选C，不是吗？”
　　黎非晚：“……”
　　这话她竟无法反驳。
　　算了，反正她也不会做，就随便填个C吧。
　　等把所有题都做完，黎非晚和其他人对答案，发现他们也不会做最后一个选择题，大家都是随便蒙的。
　　班上的学委说：“其实我觉得，这题应该选B。”
　　“你的第六感还不如我的运气靠谱呢，我蒙A，这个答案一看就特别可人。”
　　其他人：“……”
　　一个答案能有多可人？


第257章 无事不登三宝殿
　　试卷不用交上去，但下节课物理老师要讲评。
　　大家讨论了半天，选什么答案的都有。
　　“黎非晚，你为什么选C？这个答案一看就很不靠谱好嘛。”
　　C答案是个极其复杂的分式，和另外几个答案都没有相似性，所以一开始就被很多同学给排除掉了。
　　黎非晚摸了摸鼻子，不好意思地说：“同桌说不会就选C。”
　　其他同学：“……”
　　这才是最不靠谱的。
　　等物理老师来上课，让大家把之前做的试卷拿出来，他们这节课讲试卷。
　　讲到最后一个选择题时，物理老师说：“这个题你们做的时候是不是觉得有些难？”
　　底下的同学七嘴八舌地说着“是”。
　　物理老师是个中年男人，可能是因为聪明绝顶，脑袋中间秃了一块：“这个题设了个陷阱，而且计算量又比较大，你们觉得难也正常。”
　　物理科代表举手问道：“老师，那这题应该选哪个？”
　　物理老师：“选C。”
　　黎非晚：“！！”
　　看了眼自己试卷上的C答案，黎非晚又立即转头看向身边的同桌。
　　宿O单手支撑着额角，弧度好看的眼睛微微眯起，挺翘的鼻子下是线条漂亮的唇。
　　似乎是怕老师听见，女孩压低声音轻“嗯？”了一声。
　　微扬的眼尾仿佛在问黎非晚：看她做什么？
　　女孩特意压低的嗓音带着一丝勾人的沙哑，黎非晚的脸不知不觉就红了。
　　她慌忙摇了摇头，然后迅速坐正身子，目不转睛地盯着物理老师讲解题目。
　　宿O手里拿着笔，在试卷上随便记了几笔，就算是做过笔记了。
　　下课后，黎非晚晶亮着双眼睛看着宿O：“同桌，不会就选C真的有用！”
　　宿O：“……”
　　有用个屁。
　　那是这个题的答案刚好就是C选项。
　　换个题你试试？
　　宿O捏了把女生的脸：“三短一长选最长，不会就选C。”
　　黎非晚点了点头，显然是信了她的话。
　　宿O没忍住揉了揉女生的头发：“傻。骗你的。”
　　黎非晚：“可是你这次真的蒙对了。”
　　宿O瞥了眼试卷：“运气好而已。”
　　又不是多难的题。
　　黎非晚想到同桌试卷上那些红叉叉，心想：同桌这运气要是能用到正式考试的时候就好了。
　　现在已经是四月份了。
　　高考在六月七号。
　　整个高三教学楼都弥漫着紧张的低气压。
　　时间紧迫，就连高一高二的进行期中考试，高三也正常上课。
　　考试前一天，宿O他们没上晚自习。
　　司机来接她回荣徽园。
　　公寓那边正进行大清洁，消毒水的味道重得很，所以司机就将宿O送回了荣徽园。
　　许久没回来，花园里种的牡丹花还是开放得花团锦簇，姹紫嫣红，格外显眼。
　　蔺臻嵘还未下班，别墅里除了宿O，就只有各自忙碌的佣人。
　　黎叔还在公寓监督佣人做清洁。
　　宿O也不觉无聊，拿了本法文书坐在阳台上看。
　　时间静悄悄地过去。
　　她放在桌上的手机忽然响了起来。
　　是黄玉洁打来的。
　　自从上次她在教务处落了黄玉洁的面子，对方已经很长一段时间没联系过她了。
　　无事不登三宝殿。
　　黄玉洁不会平白无故给她打电话，只能是又有事找她。


第258章 不怨她，也不恨她
　　宿O接起电话，按了免提。
　　手机就放在桌上。
　　“喂？OO？”
　　宿O表情淡淡地翻到下一页：“什么事？”
　　听到宿O的声音，黄玉洁在手机那端松了一口气。
　　她以为宿O不会再想跟她说话了。
　　“你有时间吗？要不要回家来住几天啊？”黄玉洁温声细语地问道。
　　宿O的视线一直在书页上，嗓音清冷：“不用。”
　　“你终究还没和蔺七爷结婚，一直住在人家那儿也不是个事。”黄玉洁柔声道，“我知道蔺七爷待你好，但这份好能维持多长时间呢？我和你爸爸才是你永远的避风港。”
　　宿O忽然笑了一声，挺冷也挺讥讽的：“这话，您以前怎么不说？”
　　黄玉洁被女孩这话堵得一哽，脸色也变得尴尬了起来。
　　女人在手机那边轻叹了一口气：“OO，你是在怨妈妈吗？”
　　怨她也好。
　　如果宿O怨她，那就表示宿O还是在意她这个母亲的。
　　就怕的是宿O不怨她，也不恨她。
　　宿O的声音再次恢复冷淡：“没有。”
　　“OO，以前我都是迫不得已，你爸爸不重视我们母女俩，我又能拿什么留住他的心？如果我把心思都放在了你心上，而对其他事都不管不顾，那宿家早就没有我们母女俩的容身之地了。”
　　宿O微垂下眼眸，浓密纤长的睫毛在眼部留下一小片阴影。
　　宿家本就没有她的容身之地。
　　“有话直说。”不用在她跟前卖惨。
　　莫名听懂了女孩言外之意的黄玉洁难过的神情一僵。
　　她清了清嗓子：“你还记得书钧吗？”
　　宿O挑眉，她没想到还能再听到这个名字。
　　她还以为沈承铭早就将人解决掉了。
　　“以前你住院的时候，书钧还总去医院看你，陪你解闷，你应该不会忘吧？”黄玉洁喟叹道，“他也不知是得罪了什么人，现在整个韩家都快家破人亡了，小曦喜欢他，你二婶还打算等小曦再大一点就给他们订婚，现在韩家弄成这样，也不知这婚事还能不能成。”
　　黄玉洁在说起这事的时候，尽管语气里充满了可惜，但细听还是能听出一丝幸灾乐祸。
　　吴淑梅样样比她好命，现在她女儿看上的人都快进监狱了，看她以后还怎么到她面前得逞。
　　这下不还是要求到她头上来？
　　黄玉洁掩下心里的得意，试探地开口：“小曦实在喜欢韩书钧喜欢得劲，你看看能不能请蔺七爷帮一下忙，别让韩书钧坐牢？”
　　宿O没回答对方，反而问道：“判了多长时间？”
　　“三四年呢。”
　　毕竟韩家做的那些事都是犯法的，韩书钧的这个三四年还是他爸顶了重罪才换来的。
　　宿O合上手里的书，伸手在旁边的盆栽摘下一片叶子，撕成两半：“是有些短。”
　　闻言，黄玉洁愣了愣，反应过来说的是什么后，黄玉洁蹙眉：“OO，你二婶的意思是……”
　　“延长刑期？”宿O打断女人的话，面无表情道，“我知道了。”
　　黄玉洁急忙道：“不是延长，是让你求一下蔺七爷，看能不能把他捞出来。”
　　宿O张开手指，撕碎的叶子从指缝间落下。
　　她冷声问：“韩书钧和我家先生什么关系？”


第259章 无关紧要之人
　　黄玉洁愣了愣，仔细思索了几秒：“没什么关系。”
　　蔺臻嵘是什么身份？
　　哪是韩书钧区区一个韩家少爷比得上的？
　　“无关紧要之人，先生又为何帮他？”宿O往后一靠，恣意随性，“就凭我一个将死之人的三言两语？”
　　“将死之人？”黄玉洁眼皮子一跳，“什么意思？你的身体……”
　　宿O抬手挡在额头上，微眯着眼，左眼角下的黑色泪痣如同勾着几分惑人的媚，出色绝然的小脸上有一丝不正常的绯红：“你以为，我能活多久？”
　　手机那边的黄玉洁忽地沉默了下来，宿O能活多久不是众所周知的吗？
　　但宿O从小就体弱多病是她害的吗？
　　她将她带来这个人世，已是尽了为人母最大的职责。
　　是，她是没有真正关心过宿O，也没有亲身照顾过她一天，可她作为一个女人又能怎么办？
　　丈夫不爱，女儿又是个病秧子，她除了靠自己还能靠谁？
　　黄玉洁心里忽然滋生出了强烈的怨愤：“当初我就不该生下你。”
　　听到女人的话，宿O的脸上没什么表情变化，就连眉头也没皱一下。
　　她从很早就知道黄玉洁并不喜欢她的存在。
　　如果孕检的时候发现自己怀的是个女儿，黄玉洁一定会毫不犹豫的把这孩子给打了。
　　她需要的是个儿子来巩固她在宿家的地位，而不是一个病殃殃，毫无用处的女儿。
　　宿O性情冷漠淡然，对父母的爱不像别的孩子那般渴求。
　　所以黄玉洁的态度根本影响不了她。
　　“真是可惜。”宿O低着声音，眸光隐晦不明，怪诡谲的，“这个世上没有后悔药给你吃。”
　　听着女孩讥诮的话语，黄玉洁气得浑身发抖：“宿O！”
　　宿O冷笑了一声，直接挂断电话。
　　蔺臻嵘回到荣徽园，在楼下客厅里没看到女孩，问了佣人一句：“她人呢？”
　　佣人恭敬地接过蔺臻嵘的衣服挂在衣架上，闻言回答道：“宿小姐在楼上。”
　　“嗯。”蔺臻嵘一边扯着领带，一边往楼上走去。
　　推开房间门，却不见女孩。
　　蔺臻嵘往里走了走，这才在阳台看到靠在躺椅上的女孩。
　　将扯下来的领带随手扔在椅子上，蔺臻嵘不紧不慢地靠近女孩。
　　这时，一道咳嗽声响起。
　　蔺臻嵘冷峻的面容顿时微变，大步流星地走过去，看见女孩病态红的脸庞，以及因咳嗽而被染上几分红意的眼尾。
　　“怎么回事？”男人眉头紧锁，想也不想地就将人打横抱了起来。
　　宿O的双手攀着男人的肩膀，埋头在他怀里不停地咳嗽。
　　“咳咳咳……”
　　蔺臻嵘抱着人快步走到床边，把人放在床上，然后给医生打了个电话。
　　原本是该给郁迟打的，但对方离得太远了。
　　蔺臻嵘只能给家庭医生打电话。
　　女孩柔软的小手抓着他的手，声音怪软的：“先生，难受。”
　　蔺臻嵘只能又把人抱在怀里，手掌轻轻地拍着女孩的背，像是哄小朋友似的。
　　宿O的脸烫得出奇，但肤色却又白得要命，导致女孩就像是白白的奶油上多了个水蜜桃。
　　怪诱人的。
　　意识到自己在想什么，蔺臻嵘闭了闭眼，在心里唾弃了自己一声。
　　禽兽！


第260章 在想你啊
　　家庭医生匆匆赶来，给女孩量了体温，发现只是又发烧了而已。
　　女孩这几次生病，都没再出现吐血的情况，表明病情还是有好转的迹象。
　　这次之所以会发烧，只是体内之前压制的隐患再次兴风作浪。
　　给女孩输了液，又留下了退烧药，医生便被佣人请到了客房。
　　看样子是要他留到宿O彻底退烧且不会反复的时候。
　　家庭医生早就熟知这种操作，清门熟路地跟着佣人去了客房。
　　宿O病殃殃地躺在床上，冰凉的小手紧紧地抓着男人的手掌，也不知她一个生病的人哪来的那么大力气。
　　蔺臻嵘侧坐在床沿，看着即使是在病弱中，嘴唇毫无颜色的女孩，也美得不行。
　　怕碰到女孩扎过吊针的那只手，蔺臻嵘良久都不曾有过动作。
　　直到女孩逐渐睡熟，蔺臻嵘才小心翼翼地将手臂从女孩手中抽出。
　　然而，他刚有点动作，女孩便蹙起眉头，平日清冷的小脸上露出了冷躁的表情。
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人只能又默默地坐了回去。
　　好在宿O没睡多久，一个小时后就清醒了过来。
　　看见坐在床边，一手拿着书在看，一只手被她死死握着的男人，宿O心里顿时柔软成一片。
　　“先生。”在叫男人的时候，她下意识勾起了一抹淡淡的笑。
　　蔺臻嵘听到女孩的声音，视线从书本上移到了女孩的身上。
　　“好点了？”男人轻启薄唇，低沉的声音响起。
　　宿O点点头：“嗯。”
　　蔺臻嵘将书放在一旁的柜子上，俯身将宿O连人带被子抱在怀里。
　　随即叫佣人把女孩要吃的药拿过来。
　　家庭医生开的药是几颗白色的药片，由于宿O在治疗期，所以医生也不敢给她开太多的药。
　　喝了一口水，仰头将药吃了，嘴角余留的有水渍。
　　蔺臻嵘拿纸巾给女孩擦干唇角的水珠，又顺手接过水杯递给佣人。
　　宿O恹巴巴地靠在男人怀里，小嘴抿着，不知在想些什么。
　　蔺臻嵘轻轻地抚着女孩秀丽的长发，嗓音低哑地在她耳边道：“在想什么？”
　　“想你。”宿O微抬起眸子，澄澈且黑如点漆的瞳孔里映着男人的模样。
　　蔺臻嵘轻咳了一声，耳根悄悄地爬上一抹红。
　　男人绷着张俊脸开口：“先下楼吃饭。”
　　宿O装作没看到男人红得像是涂了层晚霞的耳朵，双手搂着男人的脖子，点点小脑袋：“我没力气，要你喂。”
　　蔺臻嵘一手抬抱着女孩，一手在衣帽架找干净的衣服给女孩换上。
　　听到她的话，男人将她往上托了托，评价道：“娇气包。”
　　宿O歪头，神情看着挺疑惑的：“你到底给我取了多少个爱称？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　不多。
　　也就七八个。
　　“乖一点。”蔺臻嵘拍了拍女孩的背，语气颇为无奈。
　　宿O：“哦。”
　　换好衣服，蔺臻嵘又抱着女孩下了楼。
　　余姨来给宿O送零食，听说女孩生病了，便做主留了下来。
　　晚饭就是余姨做的。
　　按照病人的口味做了一桌子清淡有营养的饭菜。
　　“厨房里炖的还有汤，宿小姐您还病，待会多喝一点。”余姨一边给女孩盛粥，一边说道。
　　宿O点头：“谢谢。”


第261章 被妖妃蛊惑的昏君
　　宿O后半夜果然又发了个小烧。
　　好在医生还在客房住着。
　　来给女孩做了检查，说是物理降温就可以，不用再吃药了。
　　余姨还没睡，见蔺臻嵘拧干湿毛巾放在女孩的额头上，动作前所未有的轻柔。
　　余姨不由得有些心情复杂，少爷从小养尊处优，从未做过这种照顾人的事，没想到有朝一日，她竟能看到少爷如此细心体贴地照顾一个人。
　　“少爷，我来吧。”余姨伸手想要帮忙，“您明天还要上班，还是早点休息吧。”
　　蔺臻嵘避开了余姨伸过来的手，淡淡道：“不用，她不喜欢别人碰。”
　　余姨只能作罢，而是守在一旁，看看有没有自己搭得上手的地方。
　　一直到女孩彻底不再反复发烧，余姨才离开。
　　蔺臻嵘洗了个澡，躺在女孩身边，将人搂在怀里，轻抚着她分明的脊骨……
　　翌日清晨。
　　虽然昨晚生了场病，但宿O的精神看着却不错。
　　倒是蔺臻嵘的眼部下多了一小片青色的阴影。
　　一看就是照顾了她大半夜。
　　宿O压在男人身上，阻止了他起床的动作。
　　她抬手在男人的卧蚕抚摸着：“先生，你黑眼圈都出来了。”
　　“嗯。”蔺臻嵘与女孩额头相抵，懒洋洋地应了一声。
　　宿O低声道：“你下午再去上班，好吗？”
　　语气很轻，像是在哄小朋友。
　　蔺臻嵘看着女孩近在咫尺的小脸，被她微微上翘的眼尾晃了下神，面容怔松了片刻。
　　如同被妖妃蛊惑的昏君一般，应道：“好。”
　　宿O奖励似的在男人微冒出些胡茬的下巴亲了一口，眸子里荡着微不可见的笑意：“真乖。”
　　盯着男人重新睡过去，宿O才起床。
　　余姨年纪大了，熬不得夜，但早上又习惯了早起。
　　这会儿正坐在椅子上打呵欠。
　　见宿O起来了，余姨忙招呼：“宿小姐，早餐做好了。”
　　宿O点点头，径直走进餐厅。
　　没在女孩身后看到自家少爷，余姨好奇地问了一句：“少爷呢？”
　　“他昨晚没睡好，我让他再多睡一会儿。”宿O坐在餐椅上，拿起筷子开始用早饭，“不用去叫他，等他睡到自然醒就行。”
　　余姨笑着应下：“好。”
　　安静从容地用完早餐，宿O这才去学校。
　　考试在九点开始。
　　考场布置早在前一天就公布了。
　　宿O被分去了高一那边的教学楼，黎非晚则留在高二这边。
　　巧合的是，宿O和邵若霜是一个考场的。
　　“同桌，我考完后再来找你。”考试时间快开始了，黎非晚匆匆扔下这句话便往高二教学楼那边跑。
　　宿O靠着围墙站了一会儿，看到邵若霜从楼梯口走过来，她眸光微闪了闪。
　　挺巧。
　　邵若霜见到她，脚步也微顿了一瞬，随即那股心悸感又接踵而至。
　　宿O微弯了下唇，抬脚朝着女生走去，明明那张精致的小脸绝美到了极致，但却给邵若霜巨大的压迫感。
　　她下意识往后退了两步，甚至差点撞到后面的人。
　　宿O伸手抓住女生的手臂，避免了女生与后面的人撞上。
　　她垂下纤长浓密的睫毛，声音清冷，不带一丝情感温度：“邵同学，小心些。”
　　邵若霜莫名打了个冷颤：“谢……谢谢。”


第262章 期中考试
　　在女生不注意的时候，一束白光顺着宿O的手指钻进了她的体内。
　　邵若霜只觉得心里的恐慌感越加强烈了。
　　仿佛面前的女孩是那随时都能要她命的修罗。
　　宿O表情淡淡地收回手，脑海里显出了一段文字――
　　“已获得百分之三的能量，累积百分之十。”
　　距离百分之百还差得多呢。
　　宿O冷躁地蹙了下眉，该死的玩意设置了个限制值，导致她每次能吸收到的能量最高只有百分之五。
　　发现女生的神情越发冷冽，邵若霜心惊得脸色微白。
　　她不知道她为什么这么害怕女孩。
　　对女孩的这股惧意好像是天生的。
　　“考试快开始了，我先走了。”匆忙说完这句，邵若霜便脚步不停地走进了教室。
　　宿O脸上阴鸷冷戾的神色隐去，又恢复了平日里的冷淡疏离。
　　好像刚才的热心只是大家眼瞎了。
　　在考试预备铃敲响的那一刻，宿O才转身进考场。
　　按照准考证上的座位号找到自己的位子，比较靠后。
　　宿O将考试用的文具放在桌子上。
　　监考老师抱着试卷走进来，照例说了考试的注意事项，并再三提醒，带手机的同学记得把手机关机。
　　如果在考试的过程中，一旦听到手机响，该同学就不用再考了，直接零成绩。
　　考试前两分钟，老师才开始发卷，发答题卡。
　　这场考的是语文。
　　宿O拿到试卷，用左手先写了名字，而后扫了眼题就开始选答案。
　　这一连套的动作做下来，不过是两分多钟。
　　距离考试结束还有半个小时才可以交卷。
　　宿O的时间掌握得很好，在刚好十一点的时候将作文写满了800字，不多不少，加上标点符号刚好800字。
　　举手示意后，宿O拿着试卷上去交给了老师。
　　随即便头也不回地走出了考场。
　　乔挚知道今天高二年级在进行期中考，于是一下课就往高一教学楼跑。
　　他昨天问过曹严华，知晓了宿O考试的教室在高一教学楼。
　　在去教学楼之前，乔挚还去学校小卖部买了瓶牛奶和一袋零食。
　　本以为这会儿考试还没完，老大应该还在考场里。
　　然而他刚到高一教学楼的楼下就遇到了下来的宿O。
　　乔挚三步作两步地跑过去：“老大，你考完了？”
　　“嗯。”宿O侧眸看了他一眼，“你不是在上课吗？”
　　“体育课。”乔挚这家伙说谎话脸都不红一下。
　　将手中还温热着的牛奶递给女孩，乔挚也用牙齿咬开了一罐可乐：“老大，你觉得题目难吗？”
　　宿O咬着吸管，喝了一口低糖的纯牛奶：“还好。”
　　听宿O这么说，乔挚便以为这次考试，他老大肯定能考第一。
　　“你们期中考完，就该轮到我们联考了。”乔挚感叹道。
　　一中每一届高三都会和其他几个学校进行联考，试卷的难易程度是按照高考的标准出的。
　　乔挚虽然不爱学习，但周围紧张的复习氛围还是多少影响到了他。
　　所以他这才好几天都没来找宿O。
　　宿O忽然开口：“我大学会去京大。”
　　乔挚愣了愣：“不是说去喻大吗？”
　　喻大也是重点院校，但和京大这种高等学府相比，还是稍逊了一些。


第263章 他不会来找我
　　明明之前宿O说的是大学去喻大，怎么突然就改变主意要去京大了？
　　乔挚现在的文化分能勉强上喻大，但要想上京大，还差几十分呢。
　　少年抓了把头发，有些苦恼地问：“老大，你怎么突然想去京大了？”
　　宿O将喝完的牛奶盒随手扔进垃圾桶里，语气淡淡：“想去就去。”
　　还需要理由吗？
　　乔挚：“……”
　　但他不是想去就能去的啊！
　　乔挚委屈：“老大，京大的分比喻大高好多呢。”
　　他老大是不是故意逗他呢？
　　他现在的成绩，能考上喻大就不错了。
　　宿O慢条斯理地瞥了他一眼：“那又如何？”
　　乔挚：“……”
　　行！
　　他努力！行了吧？
　　乔挚已经能够想象自己之后的一个多月都只能泡在题海当中。
　　而且还得找个人给他补习一下英语。
　　他英语真的差得一塌糊涂，用梁菊的话来说就是烂泥扶不上墙。
　　就连蒙都蒙不对几个。
　　乔挚暗暗叹了一口气，他老大真是扔给了他一个大难题。
　　这一时半会的，他去哪儿找人给他补习英语呢。
　　乔挚发愁的时候，宿O已经走到了高二的教学楼。
　　刚好遇见准备去小卖部买水的曹严华。
　　“你怎么也这么早就出来了？”一见到少年，乔挚就忍不住嘴贱，“不会是没做完就交试卷了吧？”
　　曹严华目光平静地瞥了他一眼，并没有被对方的话给激到。
　　在他看来，乔挚这人挺幼稚的。
　　曹严华问：“你不是在上课。”
　　高三教学楼那边安安静静的，显然还在上课。
　　乔挚抬了抬下巴，斜睨着他道：“体育课。”
　　曹严华风轻云淡地提醒：“今天高三年级的体育课都取消了。”
　　考虑到高三的同学上体育课可能会打扰高二年级的考试，所以周扒皮做主把考试这两天的体育课都取消了。
　　乔挚：“……”
　　他和曹严华这人果然是八字不合！！
　　被拆穿的乔挚气得不行，没好气地说：“老子逃课了，不行吗？”
　　曹严华点了点头，没说不行，只是再度提醒他：“距离高考还有55天。”
　　乔挚：“……”
　　靠！！
　　说得他还挺紧张！
　　乔挚瞪了曹严华一眼，把装着零食的塑料袋塞到宿O手里，然后就转身往高三教学楼跑。
　　他可是要和老大一起上京大的人！！！
　　就算不能上京大，至少也要比曹严华那家伙考得好。
　　看着少年挺拔的身姿跑远，曹严华抬脚正要去小卖部。
　　宿O冷冷清清的声音忽然从后面传来：“乔挚英语最差。”
　　而她没记错的话，曹严华的英语成绩在班里，甚至是全校都名列前茅。
　　乔挚这家伙玩心比较大，连周扒皮都没法治住他，但曹严华似乎可以。
　　曹严华顿住脚，转头看向她，帅气英俊的脸上没什么表情：“什么意思？”
　　宿O表情冷淡，一双微亮好看的眼睛微微眯起：“你知道我什么意思。”
　　曹严华挑了挑眉：“他不会来找我。”
　　宿O：“谁知道呢。”
　　曹严华：“……”
　　少年诡异地沉默了几秒，而后用尚在变声期的声音说道：“如果他来找我，我会帮他。”
　　宿O点头：“多谢。”
　　乔挚那家伙确实不会主动找曹严华，让对方帮他补习。
　　但她有的是办法治他。


第264章 是被人喂习惯了
　　黎非晚是到考试结束的时间才出来的。
　　见到靠墙站着玩手机的女孩，鸦羽般黑浓的睫毛微微垂下，巴掌大小的脸异常精致，在仿若轻纱的阳光下更显惊艳，一件普通的校服穿在她身上，偏偏被女孩穿出不同别人的金贵冷艳。
　　路过的学生都在偷偷地看女孩。
　　黎非晚也是站在原地怔怔地看了半晌才回过神，背着书包跑过去：“同桌！”
　　听到她的声音，女孩抬起头，微敛的眸子往她这边一扫。
　　宿O将手机揣回兜里，嗓音清冷地开口：“怎么这么慢？”
　　“作文有点难，我打了一遍草稿后才誊抄上去。”黎非晚悄咪咪地拉着宿O的衣角，见宿O手里还提着个塑料袋，女生不解道，“同桌，你提的什么啊？”
　　“零食。”宿O将手中拎着的塑料袋给了对方，“乔挚送的。”
　　下定决心减肥的黎非晚看了看袋子里的零食，无奈地叹了一口气。
　　不能吃。
　　要减肥。
　　听到宿O的话，女生疑惑地问：“乔学长他们今天不是上课的吗？”
　　宿O：“逃课了。”
　　黎非晚小声地碎碎念：“距离高考只有五十多天了，乔学长怎么还逃课呀？”
　　宿O淡淡道：“总会有人管住他。”
　　……
　　下午考的是数学。
　　黎非晚就数学最差，吃饭的时候都在抱着速记小册子在背公式。
　　尤其是那些又长又难记的公式。
　　蔺臻嵘中午不回来，宿O也就没回公寓。
　　只让佣人将午饭送过来。
　　宿O用公筷给女生夹了两道菜，冷白的手指敲了敲桌面，提醒对面的黎非晚：“吃饭。”
　　黎非晚点了点头，但视线还是没从小册子上移开。
　　宿O眉头微挑，直接夹起一块胡萝卜喂到女生嘴边。
　　似乎是平时也有人这么做过，黎非晚看都没看一眼，张嘴就将胡萝卜咬住。
　　然而，等尝到这是胡萝卜的时候，黎非晚的脸色顿时就僵住了。
　　她最不喜欢吃的就是胡萝卜了。
　　但良好的教养不允许黎非晚将吃进嘴里的东西再吐出来，她只能苦着脸将胡萝卜吞下去。
　　黎非晚这下也不再盯着小册子看了，戳了戳碗里的米饭，嘀咕道：“同桌，你怎么也跟纪迟砚一样……”
　　“嗯？”女孩特意压低的声音如同勾着弦，“跟他一样什么？”
　　“纪迟砚也爱在我不专心吃饭的时候喂我不喜欢的菜。”黎非晚瘪了瘪嘴，腮帮子鼓起，像是怪不高兴的。
　　宿O不冷不热地应了一声：“哦。”
　　难怪动作如此熟练。
　　原来是被人喂习惯了。
　　有了被喂胡萝卜的教训，黎非晚接下来都乖乖地吃饭。
　　下午的这场考试在两点半开始。
　　宿O回寝室睡了个午觉，直到黎非晚来叫她，两人一同去考场。
　　走在路上，黎非晚都在背公式，不记得就拿出小册子看两眼。
　　宿O拽着她的手腕，避免她和行人碰到一起。
　　考场分布和早上一样，在高一教学楼底下，黎非晚深呼吸了一口气，然后猛地抱住宿O。
　　宿O：“？”
　　女生很快就松开了，朝她摆了摆手：“同桌，我走了。”
　　说完，人便匆匆往高二教学楼那边跑。
　　她把她的运气借了点给同桌，同桌这次应该不会再考倒一了吧？


第265章 吐出一口鲜红的血水
　　宿O照旧在考试结束的前半个小时交了试卷。
　　其实在一个小时前，她就想交卷了。
　　但老师不允许。
　　知道黎非晚肯定是要到考试的最后一秒才交试卷，宿O也没干等着她，准备去医务室坐会儿。
　　走到操场的时候，余光忽地瞥见楼顶上站着一抹蓝白色的身影。
　　她顿住脚，漂亮的眸子微眯。
　　看清楼顶上的女孩不停地伸出脚往边缘试探，宿O眉头微蹙。
　　她拿出手机，给郁迟打了个电话。
　　“小朋友，什么事啊？”男人玩世不恭地声音从手机那端传来。
　　“来操场。”宿O一边往左侧的教学楼走，一边冷声道，“速度。”
　　听出了女孩语气中的严肃冷冽，郁迟瞬间坐直了身子，并拿起挂在椅背上的外套，大步流星地往外走去：“怎么了？出什么事了？”
　　宿O只言简意赅地说了四个字：“人命关天。”
　　话音落下，宿O便挂断了电话，步伐急促地上楼。
　　然而，她这副破身体还是糟糕得很，只爬了三楼，喉咙里就一股浓郁的血腥味。
　　不知是不是多活了一辈子，她竟比上一世多了点人情味。
　　以前见到这种事，她向来都是漠然地看待。
　　毕竟作为“神”，不需要人类的情感。
　　抬头看了眼蜿蜒的楼梯，宿O吐出一口刺目的血，在意识的精神海里把那家伙给叫了出来。
　　“你他妈给我点能量！”小人儿暴力地拽住红光，眉眼间是藏不住的冷躁。
　　“正在计算……”
　　“计算错误……”
　　小人儿气恼地将红光掼在地上，身影一闪，便从这个白色的空间里消失了。
　　宿O扶着墙粗粗地喘了几口气，抬手将嘴角的血渍抹去，脸上白得不见半点血色。
　　她抬脚接着往楼上走，拧着的眉仿佛蕴着深沉的躁意。
　　一鼓作气爬上五楼，来到楼顶。
　　推开小铁门，刚好看见穿着蓝白色校服的女生身体前倾，如同被风吹落的树叶，缓缓地下坠……
　　宿O瞳孔紧缩了一瞬，根本来不及拉住女生。
　　然而，预料中的落地声却没有响起。
　　反而传来了一个惊呼：“啊……”
　　宿O脚步虚浮无力地走到楼顶边缘，往下看去，却发现女生的衣服被一颗生锈的铁钉给勾住了。
　　她坐在围墙上，没伸手拉女生。
　　因为她现在没力气了。
　　女生体重看着挺轻的，他们学校的校服质量也挺好，一时半会扯不坏。
　　低眸看向精神明显不对的女生，宿O没说话。
　　她怕她一开口，就会吐出一大口血来。
　　好在郁迟来得及时，见宿O坐在楼顶上，吓得心跳都快停了。
　　这个小祖宗又干嘛呢？
　　郁迟一推开门就大喊道：“宿O，你冷静点，别干傻事！”
　　宿O转头看了眼他，脸色惨白得不行。
　　她用食指点了点下面。
　　郁迟不明所以地走过来，往底下一看，竟然挂着个人。
　　宿O让开位置，由着郁迟将女生拉上来。
　　方才还一心求死的女生坐在地上，突然嚎啕大哭了起来。
　　郁迟看着哭得泣不成声的女生，微侧头问还坐在围墙上的宿O道：“怎么回事啊这？”
　　宿O嘴唇紧绷，眼里充斥着一丝骇人的血丝。
　　没听到回应的郁迟转头看她：“小朋友？”
　　然后就见宿O猛地吐出一口鲜红的血水。


第266章 红颜薄命是真的
　　郁迟吓得整个人都差点跳起来，忙伸手扶住摇摇欲坠的宿O：“小朋友，你怎么了？”
　　握着女孩纤细白嫩的手腕静静地把了把脉，男人的眉头深锁，神情更是冷肃到了极致。
　　女孩嘴角还有鲜血渗出，眼眸已经慢慢地合上。
　　郁迟想也不想，当场就将宿O给抱了起来。
　　从坐在地上的女生面前路过时，郁迟冷着声音道：“你的命是小朋友救的，就算你还想再寻死，也得等小朋友醒了再说。”
　　女生愣愣地抬起头，想到坐在围墙上的那个女孩脸色比她这个想要跳楼自杀的人还白，心里顿时复杂极了。
　　看着男人抱着身形消瘦的女孩离开，女生呆愣愣地坐了一会儿，而后慢吞吞地爬起来。
　　她拉了拉袖子，挡住手臂上交错的伤痕，擦掉眼泪，也跟着离开了楼顶。
　　……
　　宿O的问题可大可小。
　　幸而最近宿O的身体有逐渐恢复的迹象，否则像今天这种不停吐血的情况放在往日，郁迟非得愁到头秃。
　　他给女孩喂了点药，虚浮紊乱的脉象渐渐恢复平静。
　　郁迟又配了几瓶药水给宿O输液，然后进洗手间里，打湿毛巾，俯身帮女孩擦拭嘴角干涸的血迹。
　　看着女孩病白得仿佛失去了所有光彩的小脸，郁迟无奈地笑了一声：“你家那位要是知道了，估计得把我这小小的医务室给掀了。”
　　尚在昏迷中的宿O自然听不到他这句话，安安静静地躺在仅有一米五的床上，毫无血色的脸色惹人怜惜。
　　郁迟摸了摸女孩的头，轻声道：“你说你上辈子是不是得罪老天爷了？”
　　虽给了女孩一副绝世无双的好相貌，却也给了她一副破损病弱的身体。
　　郁迟以前从不信什么红颜薄命，但自从见到宿O以后，他信了。
　　就连那毫不靠谱的玄学，他竟然也觉得可能是真的。
　　郁迟：“……艹！”
　　小朋友可能没说错。
　　他去一趟国外，可能还真把脑子落那边了。
　　蔺家的司机会来接宿O，所以宿O在他这儿的事根本瞒不住。
　　郁迟只能给蔺臻嵘打个电话，将今天的事都坦白告知。
　　蔺臻嵘在听到他说宿O又吐血的时候，立马就站起了身，动作大得连椅子都给带翻了。
　　郁迟还未解释清楚，男人就已经挂断了电话。
　　显然是在往这边赶了。
　　“小朋友没看错人。”郁迟转了转手机，饶有兴味地笑道。
　　估摸着蔺臻嵘应该很快就会到，郁迟想到楼顶上那个想要跳楼自杀的女生，眉头微敛。
　　他好像见过那个女生。
　　忽然想起什么，蔺臻嵘翻出病历本，一页一页地找过去，找到了一个购买记录。
　　姓名薛宁星，高三一班，曾来购买过安眠药。
　　但安眠药是处方药，医务室虽然有这药，但却是得拿医生开的处方单才能把药卖给她。
　　郁迟最后给她开了一盒维生素C，还拿了瓶学生送的牛奶给对方。
　　手指在姓名那栏点了点，郁迟往后一靠，看着天花板，不知在想些什么。
　　那女生来买药的时候，声音弱弱的，若不是他凑近了些，根本听不清她在说些什么。
　　没想到看起来怯弱的女生竟然这么大胆，还敢跳楼自杀。


第267章 一点也不靠谱！
　　不出郁迟所料，蔺臻嵘很快就赶了过来。
　　向来一丝不苟的西装外套都多了些皱褶，俊美如斯的面容冷漠阴鸷。
　　郁迟慢条斯理地从椅子上站起身，镜片后的眼眸微微弯起：“蔺七爷，宿小姐在里面的休息室里。”
　　蔺臻嵘冷冷瞥了他一眼，大步流星地朝着休息室走去。
　　推开门，看到躺在床上脸色苍白得可怕的女孩，男人瞳孔震荡了一瞬。
　　药水已经输完了，宿O的手背留下了个青色的小小针眼。
　　男女有别，郁迟只给宿O擦拭了嘴角的血迹，但滴落到衣服上的血渍，出于避嫌，他并没有帮女孩把弄脏的衣服脱掉。
　　虽然身为医生，病人在他眼里和一头剃了毛的猪并没有什么区别。
　　但这位不是普通病人，而是清清冷冷的小朋友。
　　蔺臻嵘脱下外套，将女孩裹抱起来，转身走出休息室。
　　穿着白大褂的郁迟还挺友好地冲男人挥了挥手：“您慢走。”
　　蔺臻嵘目光冷厉地盯着他：“她的身体情况。”
　　郁迟：“输过液了，没什么大碍，只是需要多休息几天。”
　　他不知道宿O的治疗方式是什么，但事实就摆在面前――宿O的身体情况确实比之前好多了。
　　或许有一天，小朋友真能痊愈。
　　所以他相信宿O。
　　蔺臻嵘淡淡地应了一声：“嗯。”
　　不再多说，直接抱着宿O离开了医务室。
　　看着男人的身影走远，郁迟将手中拿着的病历本扔在桌上，捏了捏眉心，英俊的脸上显露出了一丝阴翳。
　　静坐了片刻，他陡然站起身，脱掉身上穿的白大褂，只穿着件白衬衫，迈着修长的双腿朝着教务处走去。
　　……
　　宿O整整昏迷了一夜。
　　眼见着女孩迟迟不醒，蔺臻嵘焦躁地给郁迟打了好几个电话，再三确认宿O的身体情况真的没什么问题。
　　半夜被吵醒的郁迟起床气大得想杀人。
　　但电话是小朋友家那位打的，他就算再多气，也不敢往对方身上撒。
　　只能一遍又一遍地告诉男人：没事，死不了。
　　或许是死这个字眼戳到了男人的底线，蔺臻嵘周身的气息顿时阴沉到了极致。
　　仿佛裹携着狂风骤雨般的暴戾和冷意。
　　郁迟毫无所觉，在男人第N次打电话过来的时候直接把手机关机了。
　　蔺臻嵘的脸色更加难看了。
　　什么狗屁天才医生？
　　一点也不靠谱！
　　男人坐在床沿，将略带薄茧的手掌贴在女孩的脸上。
　　手下的温度冰凉得吓人，脸色更是惨白至极。
　　蔺臻嵘甚至还将手指放在女孩脖颈的筋脉上，感受到指尖跳动的脉搏，男人紧绷着的脊背才松懈下来。
　　一夜未睡地守着女孩，直到第二天早上。
　　女孩如同羽扇般的睫毛轻轻颤动，而后，黑如点漆的眸子睁开。
　　首先映入眼底的是白色的天花板。
　　随后才听到耳边传来沙哑低沉的声音：“醒了。”
　　宿O闻声转过头，看见形象与平时大相径庭的男人，她不禁蹙眉：“有人欺负你了？”
　　没想到女孩醒来第一句话说的竟然是这个。
　　蔺臻嵘冷峻的面容怔松了一瞬，眸底的寒霜也融化了些。
　　他用低哑的声线开口：“嗯。”
　　宿O冷下嗓音：“谁？”


第268章 有你这么哄人的吗？
　　蔺臻嵘眸色暗沉，淡淡地瞥了她一眼，而后开口道：“郁迟。”
　　宿O身上干净清爽，明显是她睡着的时候有人给她清洗过了。
　　朝着男人伸出手去，蔺臻嵘会意，俯身将人抱起来。
　　听到男人的话，宿O微挑眉：“他敢欺负你？”
　　蔺臻嵘拿过毯子将女孩包裹住，不冷不热地应道：“嗯。”
　　宿O微眯起眼，眸底掠过一丝晦暗不明的光。
　　大清早刚睡醒的郁迟：“阿嚏！”
　　怎么感觉有些冷？
　　……
　　好在郁迟不是什么庸医，宿O醒来后确实没再出什么问题。
　　早上还有考试，蔺臻嵘眉头紧蹙，显然并不想放她去学校。
　　宿O却站在换衣镜前，正在整理外套的衣领。
　　她昨天穿的校服上面沾了血迹，佣人拿去洗了还没干，但一中考虑到学生的换洗问题，所以发的校服有两套。
　　透过镜子看到男人脸色不愉，宿O拉上拉链，转身走到男人面前，双手捧起他的脸，“啵”的一声亲在他唇上。
　　清冷低迷的声音响起：“还生气？”
　　蔺臻嵘绷着张脸，没理会她。
　　宿O又亲了亲男人，态度略显强硬地开口：“理我。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人幽幽瞥了她一眼，有你这么哄人的吗？
　　嫌她哄得不够好？
　　宿O眉头拧起，忽地站直身子，然后开始慢条斯理地脱衣服。
　　见到女孩的动作，蔺臻嵘还以为宿O是妥协了，不去学校参加考试了。
　　然而，女孩脱了外套还不算，竟然还接着脱。
　　蔺臻嵘阻止了女孩接下去的动作，沉着脸问：“你做什么？”
　　宿O表情平淡道：“哄你。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　哄他脱衣服干嘛？
　　“把衣服穿好。”蔺臻嵘面无表情地帮女孩将外套披上，“让司机送你去学校。”
　　宿O乖乖抬手让男人给她穿衣服，明知故问：“你被我哄好了吗？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　“嗯。”男人神色淡漠道。
　　由于时间快来不及了，所以早餐宿O是在车上吃的。
　　她刚好在考试铃声敲响的那一刻走进考场。
　　不巧的是，他们这场考试的监考老师是梁菊。
　　她今天早上没有课，所以被学校安排来监考高二的期中考试。
　　看到直到考试铃敲响才走进来的宿O，梁菊脸上明显划过了一丝不悦，语气冷冷地说：“赶紧找位置坐下。”
　　试卷都发下去了，怎么不等到考试结束再来？
　　宿O看都没看她一眼，自己找到自己的位子坐下。
　　还挺巧，这次她前面坐的是邵若霜。
　　于是，开考还没两分钟，邵若霜就感觉肩膀被人戳了一下。
　　后面的女孩压低声音道：“借块橡皮。”
　　邵若霜看了看讲台上的梁菊，没理会她。
　　原以为自己不理女孩，宿O就会安分下来。
　　但过了一会儿，宿O又戳了戳她：“借把尺子。”
　　邵若霜闭了闭眼，忍无可忍地举起了手。
　　梁菊知道邵若霜是邵家的女儿，见她举手，柔声地问道：“怎么了？是要草稿纸吗？”
　　“老师，后面的同学一直在打扰我。”邵若霜的声音听起来有些委屈，“我无法安心答题。”
　　闻言，梁菊的脸色顿时冷了几分，看向宿O的目光充斥着浓浓的不满。


第269章 不如回去哄她家先生
　　女人从讲台上走下来，用那双精明刻薄的眼睛盯着面前的女孩，压着怒火道：“宿O，你是不是让邵若霜同学给你传答案了？”
　　低头看了眼女孩面前的试卷，只写了两个选择题，草稿纸上干干净净的，估计还是蒙的。
　　宿O淡定无比地左手握笔，眉眼微微低垂着，透着漫不经心。
　　“我跟你说话呢！”梁菊被女孩这副无视的态度气得拍桌，声音还挺大，震得其他同学都偷偷地往这边看。
　　宿O抬起头，表情淡漠地看了眼她，嗓音清冷：“没有。”
　　“没有什么没有？”梁菊声音尖锐道，“邵若霜同学都说你在骚扰她，除了要她帮你作弊，还能是因为什么？”
　　宿O侧坐在椅子上，背靠着墙，精致漂亮的眉目见蕴着一丝怪冷的烦躁。
　　不想闹事，她解释道：“借点东西而已。”
　　梁菊明显不信她的说辞：“借什么东西？来参加考试，连考试用具都不带齐，那还考什么试？不如直接收拾东西滚回家。”
　　宿O支着额角，看向前面仿若无事的邵若霜，忽然低笑了一声，却无半分温度：“邵同学，我刚才是让你给我传答案吗？”
　　邵若霜背脊一僵，头也不回地小声说：“我不知道。”
　　听到邵若霜没否认，梁菊顿时更加坚定了自己的想法。
　　“作弊就算了，还说谎，你给我出来！”梁菊怒气冲冲地呵斥道。
　　宿O淡淡地扫了眼前面的女生，没想因为和梁菊耗着而打扰其他同学考试，不紧不慢地站起身。
　　率先走了出去。
　　梁菊又被女孩气到了，语气中还含着怒意地叮嘱大家：“继续考试。”
　　站在外面走廊上的宿O拿出手机，给司机打了个电话。
　　让对方来接她。
　　看这情况，梁菊也不会再让她继续参加考试。
　　那还不如回去哄她家先生。
　　梁菊不可能为了宿O一个人而放弃监考工作。
　　但宿O在考试期间打扰别的同学考试，还涉嫌作弊，这事也必须处理。
　　所以梁菊给其他闲着的老师发了个消息，让对方代她监考。
　　等代为监考的老师赶来，做好交接工作的梁菊从教室里走出来。
　　见宿O不还是得乖乖站在外面，她冷笑了一声，趾高气扬地开口：“走吧，跟我去教务处。”
　　宿O目光平静如水地看了她一眼，面上没什么表情，抬脚朝着教务处的方向走去。
　　姿态慵懒随性，一点也不像是去受罚的。
　　梁菊在后面啐了一声，待会有你好看的！
　　来到教务处，没想到办公室里还有个人。
　　梁菊皱眉：“薛宁星，你怎么在这儿？”
　　薛宁星没说话，但是在看到宿O的时候，女生如同枯井般的眼神却有了一丝波澜。
　　是……是昨天救她的那个女生。
　　周扒皮正在开导薛宁星，可无论他说什么，女生也不为所动。
　　结果这个还没处理好呢，又来一个。
　　周主任捏了捏眉心：“梁老师，有什么事吗？”
　　“主任，我刚刚在监考的时候，接到学生的举报。”梁菊吊着那双细长的眼睛，斜睨了眼宿O，说道。
　　“举报？举报什么？”
　　“宿O要求前面的同学给她传答案，帮助她作弊。”


第270章 作弊可不是小事
　　作弊可不是小事。
　　周主任正了脸色，严肃地看向宿O道：“宿同学，梁老师说的是真的吗？”
　　宿O拉过一张椅子坐下，丝毫不显拘谨：“您可以看监控。”
　　“监控我们会去看，但你在考试的时候要求同学帮你作弊的事，你作何解释？”梁菊看不得她这般神闲气定，怒喝道，“老师让你坐了吗？你给我起来！”
　　说着，伸手就想将女孩拽起来，尖锐的指甲即将碰到女孩的时候，宿O不着痕迹地滑动着椅子躲开，眸光平淡地看了眼周主任。
　　周主任轻咳了一声：“没事，都坐着说吧。”
　　梁菊气得脸都涨红了，却也知道不能在周主任面前随便动手，只能愤愤地坐下。
　　“周主任，这事您看怎么处理？”梁菊不依不饶地说道，“作弊可不是件小事。”
　　周扒皮平时虽然凶，但在面对正事上的时候却挺严谨的：“梁老师，你抓到宿O作弊的证据了吗？”
　　“没有……”梁菊又道，“但是有同学举报她一直打扰人家考试，除了要人家给她传答案，我想不到其他的。”
　　周主任点点头，又将视线放在了宿O的身上：“宿O，你为什么打扰别的同学考试？”
　　宿O嗓音淡淡地开口：“我没带橡皮和尺子，所以跟她借来用用而已。”
　　周主任问：“只是借橡皮和尺子？”
　　宿O：“嗯。”
　　梁菊刺耳的声音响起：“你有什么证据证明你只是跟邵若霜同学借橡皮和尺子，我刚才问邵若霜同学是不是这样的时候，她可没说是的。”
　　宿O往后靠着椅子，语气微冷：“那你应该去问她。”
　　“冥顽不灵！”梁菊直接道，“主任，我建议现在就去调监控。”
　　监控里只能看见学  奇!书!网!w!w!w!.!q!i!s!u!w!a!n!g!.!c!o!m  生的小动作，并不能听见学生说了什么，就算宿O真的是借东西，只要她一口咬定宿O是作弊，那这事就是板上钉钉的了！
　　周主任将手往下压了压，示意梁菊冷静些。
　　“梁老师，这事我们稍后再说。”周主任看了眼低垂着头一言不发的女生，斟酌着开口，“不知薛宁星同学的事，你了解多少。”
　　梁菊蹙眉：“薛宁星？她是我们班的学生，成绩还可以。”
　　周主任：“你只关注学生的成绩？”
　　梁菊被周主任这句话问得一哽，忙解释道：“不是的，主任，但我一个人带几十个学生，也不可能谁都关注到。”
　　更何况薛宁星这人在班里的存在感就低，家庭条件也一般般的，在一个班几十人中，她关注不到不是正常的吗？
　　周主任严肃道：“那薛宁星同学家里的事，你了解多少？”
　　宿O的余光注意到，在周主任提到家里两个字的时候，女生的身体似乎颤抖了一下，左手无意识的握紧了右手的手腕。
　　梁菊愣了愣，努力从记忆角落中扒拉出了薛宁星的家庭信息：“她爸妈都是普通工人，她还有个弟弟……”
　　女人支支吾吾，再多的却是说不出来了。
　　周主任眉头一蹙，微叹了口气，语重心长道：“梁老师，学生的成绩固然重要，但更重要的是学生的身体和心理情况。”
　　显然梁菊并不知道薛宁星被家暴的事。


第271章 我没想救她
　　但如果不是郁校医发现女生手臂上的伤痕，估计就连他，也不知道这事。
　　周主任在心里暗叹了一口气，看向女生的目光带上了几分难以言尽。
　　梁菊还是给周主任面子的，一言不发地听他说完，但还是抓着宿O不放：“周主任，那宿O作弊的事……”
　　周主任：“……”
　　周主任正了几分脸色，语气也极其严肃：“梁老师，不说宿O作弊一事是真是假，我只问你，你真的关心学生吗？”
　　梁菊被周主任的严词厉色唬得脸色微变，立马道：“我自然是关心学生的。”
　　“那薛宁星同学被家暴的事，你可曾知道？”
　　闻言，梁菊不由得一愣。
　　宿O也皱起了眉。
　　她侧眸朝着女生看去，果然瞧见女生抱紧双臂，脑袋都快低到胸口了。
　　这是个非常缺乏安全感的姿势。
　　头发落下来，挡住了女生的脸，令人看不清她的表情。
　　宿O拿出手机，发了条短信出去。
　　梁菊反应过来，朝着女生那边看了一眼，还有些狐疑：“主任，薛宁星的父母我见过，都挺和善的。”
　　所以怎么可能会家暴自己的女儿呢？
　　周主任对梁菊的质疑表示出了几分不悦，甚至在考虑到底还要不要让梁菊继续当这个班主任。
　　梁菊也看出了主任脸色的不佳，忙亡羊补牢地开口：“我现在就把薛宁星的父母叫过来问问。”
　　在听到梁菊说要叫她父母的时候，薛宁星的身体颤抖得更厉害了。
　　那是来自体内本能的害怕。
　　梁菊说风就是雨，果然起身出去给薛宁星的父母打电话了。
　　周主任摇了摇头，看了眼角落里缩成一团的女生，又看向宿O：“听郁校医说，昨天是你救了薛宁星同学。”
　　宿O摇头：“拉她上来的是郁迟。”
　　她只做了个传声筒。
　　若郁迟在场，肯定得气死，哪有把自己弄得一身狼狈还吐血的传声筒？
　　周主任：“但是你给郁校医打电话，郁校医才能及时赶到将人救上来。”
　　宿O不欲和他争论，眉眼略微低垂着：“嗯。”
　　“你这次救了人，学校到时候会在光荣榜公示你这次救人的事迹……”
　　“不用。”
　　她救人又不是为了上什么光荣榜。
　　周主任：“……”
　　没想到女孩拒绝得如此干脆，周主任无奈道：“还可以破格进实验班。”
　　宿O依旧是那两个字：“不用。”
　　周主任温声道：“你这次救人的事迹是很值得大家学习的，由此可见，你是个心底善良又勇敢的女孩。”
　　听到周主任的话，宿O忽然笑了，怪讽刺的。
　　她随心所欲地开口：“我没想救她。”
　　这话一出，不说周主任愣住了，就连从头到尾一直低着头的薛宁星也抬起了头。
　　眼睛里有些许震惊和不解。
　　宿O的语调漫不经心：“我只是讨厌有人死在我面前。”
　　周主任：“……”
　　这也算心底善良嘛……
　　宿O微偏头，朝着女生看去，目光平淡如同毫无波澜的湖面。
　　薛宁星看着女孩精致绝美的容貌，发了几秒钟的呆，而后匆匆地再次低下头去。
　　宿O清隽的眉头微挑，她有那么可怕吗？
　　将椅子腿往后一蹬，宿O慢条斯理地站起身，朝着女生走去。


第272章 听到了个天方夜谭
　　在女生面前站定，宿O面无表情地盯着女生，片刻后，她忽然俯下身。
　　清冷的声音在女生耳边低低地响起：“你想杀了他吗？”
　　听到她说的话，薛宁星的身体瞬间僵硬住，缓缓抬起头，眼睛里是掩饰不住的难以置信。
　　似乎是怀疑自己出现了幻听。
　　杀……杀了谁？
　　那些人吗？
　　宿O再次开口：“或者，你想他死吗？”
　　薛宁星怔愣了良久，而后慢慢地点了点头。
　　想！
　　她做梦都在想！
　　宿O站直身子，面上没任何表情变化。
　　这时，穿着白大褂的郁迟双手插兜地走了进来。
　　见宿O在教务处里，郁迟不由得挑眉：“你怎么没去考试？”
　　宿O风轻云淡地瞥了他一眼，目光挺冷的。
　　郁迟：“？”
　　干嘛这么看他？
　　他做什么了？
　　看见宿O旁边还蹲着个人，郁迟认出了是他昨天拉上来的那女生。
　　昨天宿O被蔺臻嵘带走后，他想了想，还是来教务处找周主任说了有人跳楼自杀的事。
　　虽然走之前他警告过女生，但却不确定女生是否将他的话听了进去。
　　所以最好还是跟学校说一声，让学校来处理。
　　周主任听说这事后立马就让人将女生叫了过来，询问她出什么事了，为何想不开要跳楼……
　　女生对此缄口不言，左手却一直紧抓着右手的手腕。
　　郁迟注意到了女生的小动作，所以一直在观察她。
　　也因为这样，他才发现女生手臂上的伤痕。
　　而此时薛宁星还在教务处里，那自然是这事还没解决。
　　郁迟拉了张椅子坐下，姿态散漫：“周主任，还没问出来吗？”
　　周主任摇了摇头。
　　薛宁星什么都不肯说。
　　他们只能猜测女生是被家暴了。
　　梁菊打完电话回来，见郁迟也在，并没有把他当回事。
　　不过就是个校医。
　　“周主任，我已经通知薛宁星的父母来学校了。”梁菊却还惦记着处罚宿O的事，“您看宿O作弊的事是不是也该处理了？”
　　“谁作弊？”郁迟掏了掏耳朵，想着自己也没耳背的毛病，怎么感觉像是听到了个天方夜谭？
　　梁菊斜着眼看他，轻蔑地说道：“我说错了，顶多算是作弊未遂，因为她要求给她传答案的同学并没有如她所愿。”
　　郁迟低笑了一声，语气幽幽道：“你确定不是别人跟她要答案？”
　　梁菊嗤之以鼻地笑道：“她一个考倒数第一的人，还指望别人抄她的答案？”
　　郁迟：“……”
　　考倒数第一？
　　宿O？
　　确定不是同名同姓？
　　郁迟抬眸看了眼面不改色的女孩，用眼神询问她：小朋友，这是怎么回事？你装学渣呢？
　　宿O神色淡淡：“先去看监控吧。”
　　一会儿司机到了，她就该去找她家蔺小七了。
　　周主任斟酌了几秒，答应道：“行。”
　　也免得梁菊总抓着这事不放。
　　郁迟对宿O会作弊这事感到不可思议，因此也跟着一起去监控室。
　　看到缩在角落里的女生，他试探地问道：“你要一起去吗？”
　　薛宁星没说话，半晌后摇了摇头。
　　郁迟便没再多问，转身离开了教务处，三步并作两步地追上宿O，走在她身边，压低声音问：“小朋友，你装学渣呢？”


第273章 不准不接他电话
　　宿O淡漠地看了他一眼，没回答他的话，反而问道：“你欺负我家先生了？”
　　郁迟：“？”
　　懵逼如郁迟：“我什么时候欺负你家先生了？”
　　宿O面无表情道：“这话应该我问你。”
　　郁迟：“……”
　　不是。
　　我敢欺负你家那位吗？
　　你这都护成什么样了？
　　“小朋友，咱说话得实事求是，我真没欺负你家那位。”郁迟表情认真得不行，就差指天发誓了。
　　宿O风轻云淡道：“他说，你欺负他。”
　　郁迟：“……”
　　他怀疑这是报复。
　　并且是有预谋的报复！
　　“小朋友，你可不能见色忘友啊，你觉得我能欺负你家那位吗？”郁迟指着自己无辜的俊脸道，“我敢欺负他吗？”
　　宿O挑眉：“为什么不敢？”
　　“你说呢？”郁迟幽幽睨着女孩，“我要是敢欺负他，你还不得把我解剖了。”
　　“还有，你家那位昨晚可差点把我逼疯了。”郁迟点了点自己眼睛周围的黑眼圈，“半夜两三点，隔几分钟就给我打一个电话，吵得我都没法睡，被逼无奈，我只能把手机关机了。”
　　不会就是因为他没接男人的电话，蔺臻嵘就跟小朋友告状了吧？
　　卧槽！
　　这他妈未免也太小气了吧？
　　宿O淡淡地警告他：“下不为例。”
　　郁迟：“……”
　　这意思是，下次不准不接你家那位的电话？
　　靠！
　　这还有没有人权了？
　　郁迟表情严肃地开口：“小朋友，他到底给你吃什么**药了？”
　　才会让你变成这副宛如昏君的模样？
　　宿O冷冷瞥了他一眼，郁迟立马噤声。
　　不知不觉中，他们已经走到了监控室。
　　梁菊让监控老师调出今天早上第七考场的监控视频。
　　监控老师见周主任也来了，便依梁菊所言把第七考场的监控视频给调出来了。
　　看到宿O在考试铃声敲响的时候才走进教室，郁迟和周主任面上都没什么表情变化，倒是梁菊又黑了脸。
　　之后女孩按照座位号在自己的位子坐下，左手握着笔开始答题。
　　随意选了两个答案，她便戳了下前面的女生，开口说了些什么。
　　但女生并没有理会她。
　　之后过了没两分钟，她又戳了戳女生，口型和前一句话不太像。
　　然后就是女生举手，向梁菊抱怨宿O一直打扰她考试。
　　后面梁菊说的话自然也都收录进了监控里，见梁菊拍桌冲着女孩大吼，郁迟皱了皱眉，眸光微冽地朝着梁菊看了一眼。
　　周主任同样不赞同地沉下了些脸色，不等梁菊开口，他就说道：“监控里只能看出宿O确实打扰到了另一个同学考试，却不能证明宿O是在跟对方要答案。”
　　“主任，坐在她前面的同学是邵若霜。”梁菊没注意到周主任此时的面色，“人邵若霜同学在转来我们学校之前，就常年是二中的第一名，宿O一个成绩垫底的差生，她这般骚扰同学，除了问人家要答案，我想不到别的原因。”
　　郁迟冷笑了一声，语调挺阴阳怪气的：“梁老师都没听清宿O说了什么就断定她作弊，还真是个明事理的老师啊。”
　　梁菊被他这话说得脸色一阵青一阵白，她尖细着声音道：“我听不清，郁校医又听得清吗？”


第274章 戳中了她的软肋
　　郁迟：“梁老师难道不知道世界上有个东西叫做读唇语吗？”
　　梁菊僵了表情，心里莫名有种不好的预感。
　　她呵呵干笑了两声：“怎么？难道郁校医还会读唇语？”
　　“不巧。”郁迟拍了拍白大褂上不存在的灰尘，玩世不恭地笑了，“我还真会。”
　　梁菊：“……”
　　梁菊脸上的表情顿时变得精彩万分，僵硬着声音道：“那郁校医倒是说说，宿O都说了些什么。”
　　郁迟双手插在白大褂的兜里，气定神闲地开口：“宿O说的第一句话是借块橡皮。”
　　说着，郁迟还让监控老师放慢了视频的播放速度，口型完全对上了。
　　“第二句话说的是借把尺子。”
　　毫无疑问，这句话的口型也对上了。
　　郁迟讥诮地笑道：“如果是像梁老师说的，宿O是在跟前面的那位同学要答案，那口型就不该是这样。”
　　梁菊的脸色变了变，看口型的话，确实是对不上。
　　“看视频里梁老师对那个女生轻声细语地说话，原以为梁老师是个关爱学生的好老师，没想到竟然会在证据不足的情况下，冤枉一个好学生。”郁迟这话听起来可一点也不像是夸她的。
　　梁菊暗暗瞪了眼郁迟，然后梗着脖子说：“主任，这事是我没搞清楚情况……”
　　周主任打断她道：“宿O同学才是当事人。”
　　梁菊：“……”
　　梁菊感觉自己五脏六腑都快烧起来了，她本就看不惯宿O，结果现在却要她跟女孩道歉。
　　但当着周主任的面，她必须把面子做足了。
　　深呼吸了一口气，梁菊咬着牙道：“对不起，宿O同学。”
　　郁迟轻飘飘地说：“我怎么觉得梁老师不像是道歉，反而像是要把宿O吃了似的。”
　　梁菊怨愤地剜了眼他，如果目光有实质的话，郁迟现在已经被她给凌迟了。
　　郁迟表情怪无辜的：“梁老师干嘛这么凶巴巴地看着我？是我说错什么了吗？”
　　梁菊气得快吐血！
　　周主任板起脸，语气肃冷：“梁老师，希望你端正态度，真诚地向宿O同学道歉，否则下学期你也不用再带实验班了。”
　　梁菊最得意的事就是她是实验班的班主任，而周主任的话恰好就戳在了她的软肋上。
　　她只能将所有的怒火压下，硬着头皮对宿O道：“对不起，宿O，这事是我不对，我误会你了。”
　　宿O神情淡淡，声音里不带一丝情感温度：“希望梁老师下次也这么深明大义。”
　　梁菊：“……”
　　脸面尽失的梁菊再待不下去，脸色难看地踩着高跟鞋走了。
　　周主任摇了摇头，无奈地叹了一口气，而后对宿O道：“梁老师在考试期间就将你叫出来了，因此让你没能继续参加考试，我会跟年级组的老师说说，让他们给你重新安排一次考试。”
　　宿O可有可无地颔首：“嗯。”
　　周主任又说了几句安抚她的话，随后便走了。
　　宿O刚好收到司机发的消息，于是也转身朝校门口的方向走去。
　　郁迟跟在她身后：“小朋友，你要去哪儿呢？”
　　宿O冷冷吐出两个字：“回家。”
　　郁迟：“……”
　　宿O顿住脚步，回头看他：“你回去。”
　　郁迟一时没反应过来：“回哪儿？”


第275章 想我家先生了
　　“教务处。”
　　宿O扔下这三个字就头也不回地走了。
　　郁迟愣了愣，回教务处做什么？
　　想到蹲在角落里的那个女生，郁迟轻皱了下眉，最终还是转身回了教务处。
　　不是他热心肠。
　　而是小朋友用伤害自己身体为代价救回来的人，他不希望又死了。
　　……
　　出了校门，宿O径直上了路边停靠的车。
　　刚坐稳，宿O就问前面的司机道：“先生还在家吗？”
　　司机态度恭敬地回答：“七爷去公司了。”
　　宿O点点头：“直接去公司吧。”
　　“好的，宿小姐。”司机便将路线改为了去公司的路线。
　　路上经过一家花店，宿O让司机把车停下。
　　她下车去花店里买了一束红玫瑰――本来是想买牡丹花的，但是包装起来的牡丹花实在不怎么好看。
　　司机看见宿O下车后就抱了束玫瑰花回来，不需多想也知道是送谁的。
　　司机：“……”
　　宿小姐给七爷送花？
　　这角色是不是反了？
　　呃……可能这就是宿小姐和七爷两人之间的情趣吧？
　　宿O穿的是校服，她抱着那么火红的一捧玫瑰花走进来，瞬间吸引了大厅里不少人的注意力。
　　前台对她已经很熟悉了，忙迎上来：“您是来找蔺总的吗？”
　　宿O淡淡地颔首，精致的小脸在红玫瑰的映衬下越发白得过分。
　　前台领着她走向专属电梯，并帮她把电梯按好。
　　电梯门合上，也挡住了外面八卦炙热的视线。
　　“卧槽！那是谁啊？”
　　“竟然能搭乘蔺总的专属电梯，这个女学生到底是什么来头？”
　　有人去问方才那个前台小妹：“那个人是谁啊？长得那么绝色，还能搭乘蔺总的专属电梯……”
　　前台小妹摇了摇头，她也不知道，只知道对方是蔺总的一个很重要的人。
　　大厅里的猜测议论，宿O一无所知。
　　上楼后，她直接朝着蔺臻嵘的办公室走去，刚好碰上回来拿文件的方秘书。
　　“宿小姐，您怎么来了？”见到女孩，方秘书有些诧异，再看到女孩手里抱的花时，更加惊讶了。
　　这花是……别人送给宿小姐的？
　　还是宿小姐送给蔺总的？
　　宿O将手中抱着的花往上托了托，言简意赅：“送花。”
　　方秘书：“……”
　　这花还真是送给蔺总的？
　　方秘书很快调整情绪：“蔺总还在会议室开会，您先去蔺总的办公室等会儿？”
　　宿O：“嗯。”
　　方秘书去送文件的时候顺便把宿O来了的事告诉了他们蔺总。
　　蔺臻嵘不禁蹙眉，小病秧子怎么来了？
　　这会儿她不是应该在学校参加考试吗？
　　示意众人会议暂停，蔺臻嵘起身走出了会议室，直奔办公室而去。
　　推开门，果然见到了坐在沙发上看书的女孩。
　　蔺臻嵘一边走向女孩，一边问道：“怎么过来了？”
　　宿O仰起头，声音虽清冽，但眼睛里倒映的却都是男人的身影：“想我家先生了。”
　　蔺臻嵘脚步略顿了一瞬，耳根悄悄地飘上了一层浅浅的红。
　　直到走近，蔺臻嵘才发现女孩旁边放着一束火红鲜艳的玫瑰花。
　　蔺臻嵘挑眉，脸色陡然阴沉了下去，谁送的？
　　看着男人冷若冰霜的面容，宿O歪头，语气中带着一丝疑惑：“怎么？是不喜欢玫瑰花吗？”


第276章 在这里印个章？
　　闻言，蔺臻嵘微愣了愣，而后反应过来，瞳孔震颤了一瞬：“是送我的？”
　　宿O点头：“嗯。”
　　女孩伸出纤细柔软的手臂，熟练地勾住男人的脖子，比玫瑰还要娇嫩的唇轻启：“喜欢吗？”
　　蔺臻嵘顺势搂住女孩细得盈盈一握的腰肢，嗓音略显低哑：“嗯。”
　　宿O伸手拨了拨鲜嫩火红的玫瑰花瓣，语调清冷又勾着一丝惑人：“那是玫瑰花好看，还是牡丹花好看？”
　　蔺臻嵘看了眼被女孩塞了个满怀的玫瑰花，深沉幽暗的目光又落回宿O的身上。
　　良久，男人才沉声回答：“玫瑰虽美，但不及牡丹艳丽娇贵。”
　　所以，他还是最喜欢娇气难养的富贵花。
　　宿O微不可察地弯了下嘴角，仰头亲上了男人的唇……
　　将这束玫瑰花放在办公桌上最显眼的地方，蔺臻嵘这才想起问女孩：“你考完试了？”
　　宿O没把学校里的那些腌H事说给男人听，只道：“教导主任说可以重新给我安排考试。”
　　随后又问：“你开完会了吗？”
　　男人沉默了两秒，随即颔首：“嗯。”
　　还留在会议室里等蔺总回来接着开会的众人：“……”
　　宿O站起身，帮男人理了理方才被她蹭乱的领带，纤长如同鸦羽的睫毛微微垂下：“去约会吗？”
　　约会？
　　男人眸光陡然一暗，沉稳冷静地点头道：“嗯。”
　　宿O便拿着平板在网上搜最近的约会打卡胜地，然后又订了两张晚上的电影票。
　　她下午还得去学校参加最后一门考试，所以约会必备的一项――电影只能留到晚上再看。
　　游乐场毫不意外成为了约会打卡必选之地。
　　女孩的长相太过张扬，蔺臻嵘让秘书去买了顶贝雷帽给女孩戴上，原本清贵冷艳的女孩瞬间多了几分乖巧。
　　看起来更加令人心动。
　　蔺臻嵘皱着眉，又给女孩戴了副墨蓝色的墨镜，露出的鼻子略微高挺，轮廓立体又精致，如同工匠雕刻出的最精妙绝伦的工艺品。
　　宿O安安静静地任由男人动作，甚至还将衣领拉开些，将纤细脆弱的脖颈露在男人面前：“要不要在这里印个章？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　将女孩拉低的领口提回去，男人语气无奈：“别闹。”
　　宿O挑眉，忽然抬手扒开男人的衣领，只听嘬的一声。
　　很快，男人脖子偏下，锁骨偏上的地方多了个红红的印子。
　　一看就知道是什么人留下的。
　　女孩温热的呼吸打在他锁骨处：“我的。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　宿O面无表情地帮男人把被她弄乱的衣领理好，下一秒却被男人拉进怀里。
　　下巴被一只略带薄茧的手捏住，力度并不重。
　　男人俯身在她唇上咬了一口，还是留下个小伤口的那种。
　　“礼尚往来。”
　　末了，还是怕女孩喊疼，又小心翼翼地舔舐了一下女孩的嘴唇。
　　宿O摸着被男人咬破皮的唇，幽幽看了他一眼。
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人试探地问：“咬疼你了？”
　　宿O抿了抿唇，摇头道：“没有。”
　　男人的力度控制得很好，不算疼。
　　她只是觉得有些……欣慰？
　　“有进步。”宿O踮起脚在男人下巴亲了一口，“继续努力。”


第277章 未婚夫只能有一个
　　游乐场。
　　由于是周六，所以游乐场里的人还挺多的。
　　大多是一家人或是情侣朋友。
　　有小朋友嬉笑着跑过，回过头看到一个漂亮姐姐，黑亮亮的眼睛顿时瞪得老大。
　　是公主吗？
　　长得好漂亮哦……
　　宿O没戴墨镜，只戴了那顶贝雷帽，柔顺的长发披散在脑后，没什么表情的小脸精致如画。
　　蔺臻嵘同样没做什么变装，只是在出门的时候换了件休闲式的西装。
　　以前的蔺七爷是绝对不会来游乐场这种拥挤又热闹的地方。
　　毕竟男人洁癖重，不喜外人靠近他三步以内。
　　但可能是有小病秧子在身边，所以就算男人有时会对别人不经意的擦碰而脸色阴沉，但也没要求离开。
　　宿O却是了解男人的脾性，买了个就拉着男人直接朝着鬼屋走去。
　　这里才是情侣必来之处。
　　距离鬼屋不远就是过山车，尖叫声如雷贯耳，吓得不少胆子小的人惊恐地看了眼那边。
　　然而，等到有人哭着喊着从鬼屋里出来的时候……
　　胆小之人：“……”
　　这里好像也不是什么好地方？
　　宿O卷了一点放嘴里，太甜了。
　　甜得发腻。
　　刚好有被吓到的小朋友抱着自家妈妈的腿大哭，宿O便把这个送给了小男孩。
　　小男孩愣愣地接过，脸上还挂着泪痕，眼睛一眨不眨地盯着宿O。
　　半晌，小男孩才害羞地问：“姐姐，你……你是公主吗？”
　　宿O：“？”
　　宿O摇头：“不是。”
　　“姐姐，你长得好好看哦。”小男孩擦了擦眼角挂着的泪珠，小脸红红地说，“只有公主才长得这么好看。”
　　宿O拉过身旁的男人，指着他问小男孩：“那他长得好看吗？”
　　小男孩看了眼站在漂亮姐姐身边的叔叔，重重地点头：“是个很好看的叔叔。”
　　叔叔？
　　蔺臻嵘挑眉。
　　为什么叫小病秧子就是姐姐，叫他就是叔叔？
　　小男孩羞涩地揪了揪衣角，眼神期待地问：“姐姐，我可以抱你一下吗？”
　　蔺臻嵘瞬间阴沉下了脸色，伸手搂过女孩的腰，语气略显冷硬：“不可以。”
　　“为什么？”小朋友疑惑地问道。
　　蔺臻嵘：“因为只有我能抱她。”
　　小男孩：“为什么？”
　　“因为我是她未婚夫。”
　　“未婚夫是什么？”
　　“未婚夫就是能亲她，抱她的人。”
　　小男孩眼睛顿时更加亮了：“我也可以做姐姐的未婚夫吗？”
　　蔺臻嵘脸色越发难看：“不可以，未婚夫只能有一个。”
　　小男孩被好看叔叔这句话给打击到了，小嘴一瘪，就又要哭。
　　他妈妈忙捂住他的嘴，跟眼前这两位气质不凡，样貌同样出色的贵人道歉：“不好意思，小孩子不懂事，您别介意。”
　　这两人穿着低调奢侈，再加上惹眼的长相，一看就不是普通人。
　　喻城这种地方寸金寸土，有钱有势的人多去了，她就怕自家儿子得罪了什么得罪不起的人。
　　宿O非但不介意，清冷精致的小脸上甚至掠过了一抹淡淡的笑意。
　　难得看见男人这么幼稚的一面。
　　见两人没有计较的意思，男孩的妈妈又连说了两句对不起，然后急忙抱着自家儿子走了。
　　看那位先生黑沉沉的脸色，她真怕自家儿子会被揍。


第278章 才刚开始营业呢
　　鬼屋这种地方，几乎是每个男生约会的时候都会带女朋友来的地方。
　　因为胆小怕鬼的女朋友会在被鬼吓到的时候往你怀里钻。
　　这时候你就可以展示你的男友力，对女朋友亲亲抱抱……
　　网上的情侣约会攻略就是这么写的。
　　宿O自然是不怕鬼的，但学学似乎也无妨？
　　将门票给了鬼屋的工作人员，宿O和蔺臻嵘牵着手走了进去。
　　两人刚一踏进去，就听见了各种尖叫声，其中还有男的声音。
　　宿O面无表情地从一只冒出来的“鬼”面前走过，蔺臻嵘也像是没看见一样。
　　“鬼”：“……”
　　他那么大一只，你们都看不见吗？
　　鬼屋里只有些许亮光，大部分角落都是黑漆漆的。
　　走了一半，宿O心想：鬼都去哪儿了？
　　“鬼”不出来吓人，她怎么害怕地躲进她家先生的怀里？
　　被女孩无视了无数次的“鬼”：“……”
　　拜托您能看我们一眼吗？
　　否则这会让他们觉得他们扮鬼很失败好嘛。
　　来到一个破破烂烂的房间里，这时候，有个像是丧尸的玩意从角落里爬了出来
　　宿O：终于来了。
　　“先生。”宿O转身埋进男人的怀里，小手抓着男人的衬衫，面上没什么表情地说，“我害怕。”
　　蔺臻嵘抱住女孩，目光冷冷地看向这只“丧尸”，仿佛在说：还不快滚？
　　吓到他家小金碗了。
　　“丧尸”：“……”
　　喂，请问能不能尊重一下他的职业？
　　蔺臻嵘轻轻地抚了抚女孩纤瘦的背脊，声音低沉地在女孩耳边响起：“都是假的。”
　　“丧尸”：“……”
　　他还在呢？
　　能不能看看他？
　　“丧尸”发出了类似于丧尸的嘶吼声，正准备再吓吓两人的时候，埋在男人怀里的女孩忽然转过头，眼神冰冷毫无温度地看了他一眼。
　　似乎在警告他：闭嘴。
　　“丧尸”：“……”
　　有点害怕是怎么回事？
　　不是，你们两位还给不给人活路？
　　没吓到人，反而被客人威胁的“丧尸”只能灰溜溜地走了。
　　宿O窝在男人怀里半天才抬起头，微清冽的声音有些软：“先生，我不怕了。”
　　蔺臻嵘摸了摸伏贴在她背后的头发，握紧她的手：“嗯。”
　　两人又前往下一个房间。
　　这个房间古色古香的，里面有面铜镜还有梳妆台和一张床。
　　床边放着一双红色的绣花鞋。
　　哒哒哒的声音响起，像是有人穿着绣花鞋踩在地板上。
　　“先生……”宿O适时地拉住男人的衣摆，果不其然被搂了个满怀。
　　蔺臻嵘：“只是音效而已。”
　　宿O：“嗯。”
　　这时，音效停止，一只手从床底下伸了出来，紧跟着是长发散落在面前，挡住了脸的头，慢慢地从床底下爬出来。
　　怕吓着女孩，蔺臻嵘将手掌盖在宿O的眼睛上，然后用眼神警告已经爬出来一半的“女鬼”：爬回去。
　　“女鬼”：“……”
　　她这才刚开始营业呢。
　　被挡住视线的女孩叫了他一声：“先生？”
　　“没事，我们去下一个。”蔺臻嵘直接将女孩打横抱起，大步流星地前往下一个房间。
　　宿O乖乖地靠在男人的怀里，平静无波的眼里毫无半分恐惧。
　　“女鬼”伸出尔康手：等等……她还没爬出来呢！


第279章 约会进行中
　　剩下的路程，蔺臻嵘都没再放下怀中的女孩。
　　至于那些时不时蹿出来的妖魔鬼怪，蔺臻嵘直接无视。
　　路上遇见几对男女，女生因为被吓到，还不小心伤到了扮鬼的工作人员。
　　其他女生见到人家男朋友这么A，直接抱着女朋友走，连个鬼都不让女朋友看到，顿时又羡慕又恨铁不成钢。
　　这才是真正的男友力！
　　从鬼屋里出来，蔺臻嵘低声对怀里的女孩说：“我们出来了。”
　　宿O将埋在男人胸膛上的脸抬起来，双手搂着男人的脖子，面无表情地说：“先生，里面好可怕。”
　　并不觉得有什么可怕的蔺七爷：“嗯。”
　　将女孩放下，宿O站稳脚后，拉着男人前往下一个约会地点。
　　喷泉许愿池。
　　听说在中间的喷泉喷出水的那一刻，将硬币扔入许愿池，就能实现愿望。
　　这是攻略上提供的第二个约会打卡的地方。
　　许愿池这里的人也不少。
　　先去兑换了两个一元的硬币，他们站在人群比较稀疏的许愿池边上，安静地等待喷泉喷出。
　　每十五分钟，喷泉就会喷一次水。
　　水柱喷得老高，离得近的人，身上甚至还会溅上几滴水珠。
　　水柱会持续喷一分钟，也就是必须在这一分钟内将硬币扔进去并进行许愿。
　　这看起来非常幼稚又无趣。
　　但对于热恋们的情侣来说，这就跟和对象去给爱情锁上锁一样。
　　是恋人们对爱情最美好的向往和期许。
　　蔺臻嵘虽然觉得这种行为有些傻，但只要小病秧子开心就行。
　　宿・小病秧子・O：“……”
　　其实她也觉得有点智障。
　　在喷泉喷高水柱的那一刻，宿O迅速抬手将硬币往许愿池里扔。
　　蔺臻嵘同样如此。
　　等水柱落下，许愿池恢复平静，周围的人皆兴奋地问身边人许了什么愿。
　　宿O也像别人一样表露出了好奇心，问男人道：“先生，你许了什么愿？”
　　蔺臻嵘没说，反而问她：“你呢？”
　　宿O摇头：“说出来就不灵了。”
　　但事实是，她根本没许愿。
　　宿O从不相信这些虚无缥缈的东西，与其许愿靠天意，不如靠自己。
　　约会继续进行。
　　他们又打卡了几个约会胜地，最后在一家中式餐厅吃了午饭。
　　宿O下午还要去参加最后一门考试。
　　离开前，她又故技重施地在男人另一边锁骨上留了个红色的印记。
　　同样的部位，就连印痕都几乎一模一样。
　　相应的，宿O的嘴唇上又多了个小到不细看根本发现不了的伤口。
　　……
　　宿O到学校后直接去的考场，
　　黎非晚正站在教室外面来来回回地徘徊，见到她，女生顿时眼睛一亮，蹬蹬蹬跑过来：“同桌，你没事吧？”
　　她早上考完试过来找宿O，却不见女孩的身影。
　　问了和宿O同考试的人才知道，同桌被梁菊怀疑作弊，赶出了考场，之后便一直没回来参加考试。
　　黎非晚相信自己同桌的为人，是绝不可能作弊的。
　　所以只能是梁菊污蔑她同桌！
　　黎非晚气得不行，中午纪迟砚来接她吃饭，女生都还在气头上，没跟对方说多少话，饭也没吃几口，之后就催着纪迟砚送她回学校，到宿O考试的教室外面等着。


第280章 怎么养的？
　　对上女生既担心又义愤填膺的目光，宿O淡淡地摇头：“没事。”
　　“梁老师她真的太过分了，毫无证据就冤枉你作弊。”黎非晚为同桌抱不平，随即又担忧道，“那你早上的考试怎么办啊？”
　　“周主任给我重新安排了考试。”
　　闻言，黎非晚放下了心来，还好不是因为缺考而直接给零分。
　　“同桌，我听说是邵若霜举报的你作弊。”女生可能是没在背后说过别人的坏话，所以显得有些犹犹豫豫，“她是故意的吗？”
　　宿O侧眸看了女生一眼，黎非晚脸一红，慌忙解释道：“我不是……”
　　发现解释不清的女声破罐子破摔地说，“好吧，我承认，我就是怀疑她故意的。”
　　但她记得同桌每次见到邵若霜，都表现得挺友好的，两人之间应该没有什么冲突，所以邵若霜也没必要污蔑她同桌吧。
　　宿O捏了把女生软乎乎的脸蛋，肉感又比以前少了些。
　　纪迟砚怎么养的人？
　　越养越瘦。
　　宿O声音平静地反问：“如果她说的是真的呢？”
　　“啊？”女生愣住了，回过神来后，表情坚定地摇头，“不可能，我自己的同桌，我还能不了解吗？”
　　她同桌虽然性情淡漠薄情，但却是个好人，所以绝不可能会做出作弊这种事来。
　　宿O没说什么，只揉了揉女生的头发。
　　这时，邵若霜刚好背着书包走向教室，见到宿O，对方脸上划过了一丝尴尬，眼神飘忽，就是不看宿O。
　　宿O面上没什么表情变化，倒是黎非晚幽幽朝着女生看了一眼，然后重重地哼了一声。
　　邵若霜：“……”
　　早上的事确实是她理亏，没有帮宿O解释，还让她被老师误会……
　　宿O对黎非晚道：“考试时间快到了。”
　　黎非晚一看时间，果然只剩下十分钟了。
　　“那我先走了，考完再来找你。”黎非晚一边说着，一边挥手告别。
　　黎非晚离开后，宿O又在走廊上站了一会儿，随后才转身进考场。
　　她的座位依旧是在邵若霜的后面。
　　宿O刚一坐下，邵若霜的后背就陡然僵硬住了，似乎害怕女孩再碰她。
　　然而，宿O这次却没有任何多余的动作，安静地考完了整场试。
　　她照旧是第一个交卷的。
　　黎非晚摸清了她的套路，也提前交了试卷出来。
　　乔挚买了两瓶牛奶过来找她们：“老大，去吃饭吗？”
　　宿O没喝，将牛奶给了黎非晚，淡声回答道：“有约。”
　　乔挚：“有约？和谁？”
　　宿O：“我未婚夫。”
　　乔挚：“……”
　　忘了他老大是有对象的人。
　　黎非晚同样也要回家，她考了两天试，爸爸说她都瘦了，所以让她考完试回家，给她补补。
　　她还没跟纪迟砚说呢。
　　没有对象还不能回家的乔挚只能一个人孤零零地去食堂吃饭。
　　宿O和黎非晚一同朝着学校外走去。
　　校门口有人在卖漂亮的小饰品，黎非晚好奇地拉着宿O过去看看。
　　摊上摆的最多最好看的饰品是耳环和耳钉。
　　黎非晚摸了摸自己的耳朵，她怕疼，所以一直没打耳洞。
　　而且学校也不允许学生带耳钉耳环之类的耳饰。
　　要是被周扒皮看到了，肯定又得写检讨。


第281章 不在乎再救一次
　　最终，黎非晚只买了个亮晶晶的小发饰。
　　两人正准备往回走的时候，忽然听见附近的一条巷子里传来了几道不正经的声音。
　　黎非晚脚步顿住，转头看向声音传来的那条巷子，而后又看了一眼宿O。
　　宿O脸上没什么表情，像是没听到一般，脚步不停地接着往前走。
　　黎非晚有心想去看看，但却没那个胆子，悄悄拉住宿O的衣角，一步三回头地跟在女孩身后。
　　这时，一个青年吹了声口哨，怪流里流气的：“薛宁星，你还想躲哪儿去？你以为你躲着我们就万事大吉了？别妄想了，你爸的命可还在我们手个上。”
　　这声音听着挺让人不舒服的。
　　黎非晚刚想叫她同桌，就见宿O脚尖一旋，已经朝着巷子口走去了。
　　“看看，这是你上次给老子弄出来的。”那声音再次响起，隐约含着几分戾气，“挺能耐啊，就差那么几厘米，老子这条命就落你手里了。”
　　有另一个声音说道：“刘哥，对待这种小贱人，就不该心软，把她干服了，还怕她不乖乖任你摆弄？”
　　黎非晚听到这些令人作呕的对话，有些害怕地拉了拉宿O的手：“同桌……”
　　“先报警。”宿O将校服脱下来递给黎非晚。
　　她就剩这么一件干净的校服了。
　　黎非晚愣愣地抱住女孩塞过来的衣服，反应过来后拽住她：“同桌，你要做什么？”
　　巷子里的人一听就不少，她们就两个人，而且宿O身体还不是很好，怎么对付得过来？
　　黎非晚语气紧张道：“同桌，你别冲动，我们……我们去叫人！”
　　“来不及了。”宿O拨开女生的手，抬脚走向巷子。
　　消瘦的女生背靠着墙，书包挡在胸前，脸上多了个巴掌印，眼里满是恐惧和绝望。
　　“麻烦。”宿O不是什么正义之人，但她既然救了对方一次，也不在乎再救一次。
　　一黄发青年听到她的声音，转头看过来，被惊艳了一瞬，而后恶狠狠地吼道：“喂，你做什么？快滚！”
　　其他人也注意到了宿O，笑容油腻地说：“呦，刘哥，又来了个小美人。”
　　“这个可比刘哥玩的这个绝色多了。”
　　“老子活了这么多年，还没见过这么漂亮的小美人。”
　　“喂，小美人，你也想和哥哥们玩……”
　　这人话还没说完，就忽然捂着脖子痛叫了起来。
　　拿开手一看，掌心里都是血。
　　“可惜……”宿O看着这些人的眸光里尽是冰冷的杀意。
　　可惜这是法治社会，不能杀人。
　　脖子被割伤的那个青年愤怒地大吼道：“你他妈对我干了什么？”
　　宿O没说话，径直走过去，顺手捡起扔在地上的校服，甩给表情惊诧难以置信的女生。
　　“刘哥，她玩阴的！”黄发青年恶声恶气地开口。
　　被人称作刘哥的人往地上啐了一声：“妈的，老子还从没在女人手里吃过亏，给我上！谁把她抓住了，老子就把她赏给谁！”
　　其他人听到这句话，再扫过女孩那张精致绝艳的小脸，都有些心动。
　　这么漂亮的小美人，要真能尝一口，那得是多大的艳福啊。
　　一时之间，整个巷子里的气氛都变得黏腻恶心了起来。


第282章 再不听话，就毁了你
　　几个青年蠢蠢欲动地盯着宿O，眼神如同毒蛇的蛇信子，既恶毒又滑腻。
　　“再不听话，就毁了你。”白色的精神海里，小人儿踩在红光上，声调慢悠，“知道吗？”
　　红光：“……”
　　它只是一串数据，为什么要这么对它？
　　这些社会青年手里还有刀，薛宁星知道宿O身体不好，肯定打不过他们，于是将女孩往自己身后一拽，挡在她前面，压下心头的害怕：“这事和她没关，放她走。”
　　刘哥嘴里叼着烟，冷笑道：“晚了，我这些兄弟可都看上她了，不过，这小丫头确实比你正点多了。”
　　薛宁星蹙眉，紧张地抓紧了书包带子，微偏头对宿O小声道：“等会儿我牵制住他们，你乘机离开。”
　　宿O没说话，眸底一片阴鸷暗沉的寒霜，漂亮的小脸上没任何表情。
　　忽然，她抬起手，将面前的女生推到一边，刀片擦过拿刀那人的手背。
　　“当”的一声，匕首从手中脱落，掉到了地上。
　　在对方弯腰去捡的时候，宿O一脚踢在他的下巴，青年被踹翻在地，可见宿O下了多重的力。
　　她脚尖一勾，将匕首踢到了薛宁星那边。
　　女生愣了愣，随即反应很快地将匕首捡了起来，刀尖向外，警惕地看着对面的几人。
　　“艹！”见拿刀的青年被撂下了，刘哥扔掉手中的烟，碾灭，骂了一声，“都给老子上，老子就不信今天拿不下这两个贱人。”
　　其他人依言蜂拥而上。
　　薛宁星知道自己这时候不能给宿O拖后腿，于是一直挥舞着手中的匕首，谁靠近就刺谁。
　　宿O除了拳脚功夫，还可以使暗器――刀片，所以应付起来也不是很吃力。
　　就是她这副身体太不中用，力度不够重。
　　宿O往后退了两步，避开对方挥过来的拳头，随即一个回旋踢，踹在对方的肚子上。
　　有了刀片的协助，这几人的动作都有减慢，也就将弱点都暴露在了宿O眼前。
　　一手抓住一人的衣领，同时向后抬脚飞踢在另一人的脑袋上。
　　刘哥的脖子上，手臂上都有不同程度的划伤，但他的伤势却已是最轻的。
　　其他人除了刀伤，还有被女孩揍出来的淤青。
　　地上很快就倒了一片。
　　宿O站在一群倒地不起的人中间，拿出纸巾擦了擦手指，连指缝都不放过。
　　看了眼依然惊魂未定的薛宁星，宿O将纸巾投掷进垃圾桶里。
　　走到薛宁星面前，朝她伸出手：“刀。”
　　薛宁星傻愣愣地将手中沾了血迹的匕首递过去。
　　宿O握住被冷汗打湿的刀柄，抬眸看了女生一眼。
　　薛宁星垂下头去，没说话。
　　拿着刀的宿O返身回到刘哥的跟前，脚踩在刘哥的手背上。
　　疼得对方哇哇大叫。
　　宿O眉眼冷躁，声音没有一丝温度地开口：“闭嘴。”
　　刘哥看着女孩手中拿着的刀，忍着疼痛，咬牙没再乱叫。
　　宿O半蹲下身，修长白皙的手指松松地握着刀柄，仿佛她一松手，刀尖就会扎进刘哥的体内。
　　刘哥满脸恐惧地悬空在他胸口的刀尖，整颗心脏跳得极快。
　　砰砰砰，是吓的。
　　女孩轻启颜色浅淡的薄唇，尾音拖长，清冷至极：“为什么呢？”


第283章 死里逃生
　　为什么？
　　什么为什么？
　　刘哥盯着悬在他心脏处的匕首，暗暗吞了口唾沫，双腿发软，连站都站不起来。
　　这时，宿O忽然松开了莹白纤细的手指。
　　刀笔直落下。
　　刘哥瞪大了眼睛，在极致的恐慌下失了声。
　　然而，预料中的疼痛却没有到达。
　　刀尖磕在了他脖子旁边的石板上，发出了清脆的声响。
　　刘哥大汗淋漓，眼中的惊恐还未完全散去，甚至连手背上的疼痛都给忘了。
　　只有死里逃生的庆幸。
　　差一点……
　　差一点他就要和阎王爷见面了。
　　宿O面无表情地将脚抬开，转头朝着巷子口看去。
　　黎非晚抱着她的校服，眼睛瞪得老大，一脸震惊地看着眼前这一幕。
　　这些……这些人都是她同桌一个人解决掉的吗？
　　黎非晚没报警，而是跑回学校通知乔挚了。
　　但她没找到乔挚，只能让乔挚的小弟转告他，自己又慌忙跑回来。
　　然后就看到刚刚那幕。
　　方才的同桌，真的好陌生。
　　像是裹携着戾气从地狱踏血归来的修罗，冰冷又危险。
　　不易靠近。
　　黎非晚怔愣了许久，直到宿O走到她面前，想要拿回自己的外套，她才彻底回过神来。
　　“同桌，他们……”黎非晚看了眼后面倒成一片的人，小心翼翼地开口。
　　宿O抖开外套穿上：“死不了。”
　　黎非晚愣愣地应了一声：“哦……”
　　她又看向孤零零地站在角落里的女生。
　　没见过，但对方穿的校服是他们学校的。
　　“同桌……”黎非晚将视线移回了宿O身上，想问她地上这些人该怎么处理时，却发现女孩嘴角流出了刺目的鲜血。
　　一张小脸更是惨白得吓人。
　　黎非晚慌了，手足无措地问：“同桌，你怎么了？”
　　宿O刚一张嘴，就猛然吐出一口血来。
　　鲜红的血液喷洒在地上，触目惊心。
　　“同桌……”黎非晚急得哭音都出来了。
　　这是怎么了啊？
　　刚才不还好好的吗？
　　怎么突然就吐血了啊？
　　角落里的薛宁星发出短信后，又将手机放回了兜里。
　　宿O抹去嘴角的血迹，淡淡地问道：“哭什么？”
　　黎非晚吸了吸鼻子，忙扶住明显站不稳的女孩，语无伦次：“同桌，我们去医院，对，去医院……”
　　看样子是吓得不轻。
　　宿O没再出声，眼皮沉重地落下，软乎乎地倒在了黎非晚的肩膀上。
　　黎非晚整个人都怔住了：“同桌？宿O？”
　　魂不守舍地将手指放在女孩的鼻子下，还有气……
　　黎非晚瞬间松懈了下来，提得高高的心也都落回了原处。
　　她费劲地想要把宿O背起来，但自己一松手，宿O就会往旁边跌去。
　　就在黎非晚手忙脚乱的时候，一双手伸了过来，帮她扶稳了女孩。
　　黎非晚小声道：“谢谢。”
　　薛宁星的声音比她还轻：“是我该说谢谢。”
　　如果不是宿O救了她，她可能已经死了。
　　黎非晚蹲下身子，将宿O背了起来，薛宁星提着她和黎非晚的书包跟在后面。
　　同桌真的太轻了。
　　黎非晚皱了皱眉头，她最近减肥已经瘦到了一百一十斤左右，但背着宿O，却感觉轻而易举。
　　刚才扶着宿O的时候，她手下握着的那把腰肢，也细得要命。


第284章 甚至能够长命百岁
　　乔挚最先跑过来。
　　见到黎非晚背上昏迷过去的女孩，乔挚脸色一变：“老大……”
　　紧接着又问黎非晚：“怎么回事？老大怎么会变成这样？”
　　黎非晚：“同桌刚才跟人打架了。”
　　“打架？”乔挚阴沉下脸，“有人欺负老大了？”
　　黎非晚朝着后面看了一眼，摇了摇头。
　　乔挚也注意到了黎非晚身后还跟着个人，抬头看去，不由得一愣：“薛宁星？”
　　薛宁星低垂下脑袋，避开了少年疑惑的目光。
　　这时，黎非晚眼睛亮起：“那好像是来接同桌的车。”
　　果然，她话音刚落，车门就从里面打开。
　　身着高定制深黑色西装的男人下了车，正要往学校里走去时，一个声音突然从旁侧响起。
　　“蔺先生！”
　　蔺臻嵘闻声转头看去，认出了女生是他家小病秧子的同桌。
　　黎非晚扬声喊道：“蔺先生，同桌她晕过去了。”
　　闻言，蔺臻嵘神色骤然冷了下去，眉头皱起，大步流星地走过去。
　　从黎非晚背上将女孩抱过来，蔺臻嵘声音阴冷地吩咐保镖道：“给郁迟打电话。”
　　说曹操，曹操到。
　　郁迟收到薛宁星发的短信就匆忙往这边赶，但还是稍微慢了一步。
　　“先把人抱上车。”郁迟看了眼女孩的脸色，惨白得不行。
　　蔺臻嵘冷冷瞥了黎非晚一眼，随即抱着宿O上了车，郁迟紧随其后。
　　乔挚在看到男人的那一瞬，便怔愣住了。
　　等男人抱着女孩离开，乔挚才问黎非晚道：“他是谁？”
　　黎非晚：“同桌的未婚夫。”
　　听到黎非晚的话，乔挚不禁沉默了下去。
　　之前听曹严华说起宿O有对象的时候，他便一直想见见对方。
　　在他看来，老大的未婚夫必须和老大一样绝世无双。
　　而今真的见到本人，乔挚心里仅剩的那点希冀瞬间烟消云散。
　　车上。
　　郁迟正在给宿O诊脉。
　　脉象和昨天吐血昏迷后一模一样。
　　郁迟将搭在女孩手腕的手指收回：“没什么大碍，就是太累了。”
　　蔺臻嵘显然也意识到了什么：“和昨天一样？”
　　“嗯。”郁迟靠着椅背，长腿憋屈地伸着，“小……宿小姐的病情已经有了好转，只要再好好养一段时间，相信不久之后就会痊愈。”
　　说起这事，郁迟也感到奇怪。
　　如果搁在以前，小朋友这么乱来，病情肯定又会加重。
　　但现在即使宿O动手揍人，身体却没有多少消耗。
　　打个比方，如果把宿O的身体比作一个水缸，原本水缸里的水非常浅，但是用水的时候，水缸里的水却没有减少。
　　就像是水缸里潜藏的还有多余的水。
　　蔺臻嵘听到郁迟的话，给女孩擦嘴角血迹的动作一顿：“痊愈……”
　　郁迟似笑非笑地睨了他一眼：“蔺先生没想过，宿小姐的病能够痊愈？”
　　在选择宿O联姻之前，他完全不在意女孩的病能不能治好。
　　即使是看到女孩的照片，将她作为联姻对象，蔺臻嵘也只想让女孩活着嫁进蔺家。
　　而随着相处的时间越来越长，宿O不知何时成为了他生命中的特例，在他心里占了极重的分量。
　　他也就越发希望小病秧子能够活久一些。
　　甚至能够长命百岁……


第285章 代码都紊乱了
　　郁迟没有久留，给宿O诊过脉后就施施然地下车了。
　　蔺臻嵘让司机开车回公寓。
　　摸了摸女孩苍白至极的小脸，男人的动作轻得像是在触碰一件易碎品。
　　可不是嘛，就跟小金碗似的。
　　家庭医生一得到消息就在公寓里候着了，等蔺臻嵘将女孩放在床上，他便立即上前给宿O做检查。
　　和郁迟得出的结论差不多，都是太累了。
　　医生离开后，房间里就只剩下蔺臻嵘和床上的宿O两人。
　　给女孩将弄脏的衣服换掉，蔺臻嵘之后便一直坐在床边等女孩醒来。
　　晚上约好去看的电影自然是去不成了。
　　宿O人虽然陷入了昏迷，但意识却活跃得不行。
　　白色的精神海内，小人儿盘腿坐着，撑着下巴，漂亮的眸子半眯着看向前面瑟瑟发抖的红光。
　　无处可逃，就算是逃也会被抓回来的红光代码都紊乱了。
　　干嘛一直盯着它？
　　它不是按照对方的意思，将所有储存的能量都给她了吗？
　　为什么还要这么看它？
　　坐了一会儿，小人儿忽然站起身，不紧不慢地朝着红光走去。
　　红光已经被吓出了反射弧，一看靠近，就要往后面跑。
　　小人儿眉眼冷躁地将红光抓住：“跑什么？”
　　红光：“……”
　　当然是害怕才跑啊！！
　　小人儿却没像之前那般蹂躏它，而是好脾气地问：“有没有拿回能量的快捷方式？”
　　红光内的代码高速运转，机械声响起：“计算中……”
　　小人儿冷笑道：“别给我装傻。”
　　与红光相伴那么多年，还不知道它是什么尿性吗？
　　小人儿松开攥着红光的手指，红光立即如同惊弓之鸟离得远远的。
　　小人儿站在原地没动，周身萦绕着一股令人胆战心惊的凶煞气。
　　冷冽得没有一丝感情的声音响起：“你当真以为，我不会毁了你？”
　　红光逃跑的影子顿住。
　　它以前并不是现在这个样子。
　　每个系统都会有实体，就算是在宿主的精神海内，也是一束白色的光，而不是红色的。
　　可是自从整个体系都崩塌后，它就变成了现今这个样子。
　　而它之所以能够留下，则是因为它是对方的子系统。
　　对方剩余的能量都储存在了它体内。
　　等到小人儿将它体内的能量全部拿走，它也就消失了。
　　所以它相信小人儿说会毁了它的话是真的。
　　红光灰头土脑地转身回来，机械声显得非常挫败：“没有快捷方式。”
　　当初为了补偿任务目标，大半的能量都被转移到了对方的身上。
　　现在想要拿回来，不是一朝一夕就能办到的。
　　只能循序渐进，慢慢地来。
　　“杀了她呢？”小人儿冷冷开口。
　　听到这句话，红光不由得颤抖了一下，如果它有实体的话，这会儿肯定是震惊得抬起了头。
　　“不行。”红光的代码乱作一团，“能量只能寄宿于活体。”
　　小人儿的脸色越来越阴沉，大有山雨欲来的气势。
　　红光恐慌得又想逃跑，但身影却迟迟未动。
　　整个精神海都是对方的，就算它想逃，也逃不出去。
　　小人儿闭了闭眼，敛下了眸底的戾气：“下次见到她，多吸收点能量。”
　　红光小声地抗议：“有额度限制的……”


第286章 是被抬着出去的
　　俗话说，一口吃不成胖子。
　　能量吸收具有临界值，一旦达到这个临界值，如果还再强行吸收，只会造成自身的反噬。
　　只有等到自身的能量值比对方高以后，这个临界值才会有所提升。
　　而显然，宿O现在的能量还剩下……
　　哦，还剩下百分之五。
　　低得不能再低了。
　　……
　　宿O直到第二天才醒过来。
　　蔺臻嵘没在房间里，但留了个佣人守着。
　　见她醒了，佣人忙上前：“宿小姐，您醒了，感觉怎么样？”
　　宿O淡淡地摇了摇头：“先生呢？”
　　佣人恭敬地回答：“七爷在书房处理一些紧急文件。”
　　七爷昨晚守了宿小姐一整晚，刚离开也没多久。
　　宿O不冷不热地应了一声：“嗯。”
　　随即掀开被子下床去浴室洗漱。
　　她洗完澡出来，一眼便看到了坐在床边的男人。
　　见女孩头发还湿着，蔺臻嵘自然地从她手中接过毛巾，帮她擦头发。
　　宿O仰头看着面前的男人，俊美如斯的面容阴沉沉的，一看就是在气头上。
　　但即使是生气，男人的动作也放得极其地轻。
　　女孩柔软细嫩的小手揪住男人的衣角，面上没什么表情，但声音却挺软的：“先生，这次是意外。”
　　男人微垂下眸子，深幽的目光像是能看穿她的灵魂：“什么意外？”
　　明知道自己身体不好，还逞强救人，这就是女孩说的意外？
　　宿O面无表情地开口：“我不能见死不救。”
　　蔺臻嵘皱眉：“但前提是你能保证自己不会受到伤害。”
　　救人固然没错，但那必须是在自己不会受到伤害的情况下。
　　“嗯，我错了。”她也不是什么人都救，只是因为对方是薛宁星罢了。
　　听着女孩软乎乎的声音，蔺臻嵘心中就算有再大的气，也不可能冲着她发。
　　于是，这时候找男人晚上一起喝酒的程决就撞枪口了。
　　“七哥，你都多久没和我们一起聚过了，今晚带着小七嫂来闲庭，林妹妹请客。”一无所知的程决在手机那端慢悠悠地说道。
　　蔺臻嵘只回了两个字：“不去。”
　　“别啊，七哥，我和林妹妹还有礼物送小七嫂呢。”
　　靠在男人身上玩手机的宿O听到这句话，抬眸看了了眼男人。
　　对上女孩黑如点漆的眸子，蔺臻嵘嗓音低哑地对手机那端的人道：“时间。”
　　“就今晚，六七点的时候吧，在闲庭。”
　　闲庭是喻城最大的酒吧之一，环境比一般酒吧要清静些，而且凌晨十二点就打烊，这个时间点正是酒吧的生意最好的时候，但闲庭的老板却到点就准时关门。
　　有客人想再玩一会儿，酒吧服务员还贴心地推荐人家去别的酒吧，有需要的话，他们还可以帮客人叫车，车费由酒吧出。
　　程决最常去的酒吧便是闲庭，没别的原因，就是女性特别多。
　　因为闲庭对于女孩子们来说，算是最安全的一个酒吧，一旦遇到咸猪手，只要跟酒吧工作人员说一声，酒吧保安就会立即将人请出去。
　　曾经有人想要闹事，酒吧里那个狐狸眼还戴着眼镜的负责人笑眯眯地将人请到楼上，后来，闹事的人是被抬着出去的。
　　也有妄图仗势欺人的，狐狸眼负责人这次不动武了，直接采取法律手段。


第287章 分手后也是真的绝情
　　闲庭。
　　程决下班后就直接过来了。
　　他也没要包厢，直接找了个卡座坐下。
　　让服务员先拿两瓶酒过来，记林寐的账上。
　　程决是闲庭的贵宾顾客，大多服务员都认识他，于是上酒的同时，还赠送了一杯酒吧新出的饮品。
　　“这是我们温经理闲暇时候琢磨出来的。”服务员态度恭敬地介绍道，“程少可以尝尝味道。”
　　“哦？”程决没个正行地坐在沙发上，听到这话，饶有兴味地挑了下眉，“温经理还会琢磨这玩意？”
　　服务员带着恰到好处的微笑道：“这是我们温经理的兴趣爱好。”
　　“那我是得尝尝。”程决端起桌上青蓝分层明显的饮品轻抿了一口，“有点像是青梅酒。”
　　但隐隐又有薄荷的凉意。
　　总体来说，味道不错。
　　服务员笑而不语，只道：“祝您玩的愉快。”
　　随后便离开了。
　　程决就是个行走的荷尔蒙，光是坐着喝酒，都有人过来搭讪。
　　搁在平时，程决绝不会拒绝美女的邀约，但今日他七哥也要来，程决可不敢随便浪。
　　林寐来的时候，程决又拒绝了个他的理想型。
　　听到对方的叹息声，林寐冷笑道：“所有长得好看的都是你的理想型。”
　　程决拿起酒瓶，给林寐倒了满满的一杯酒：“自从见过小七嫂后，我挑女朋友的眼光都变高了。”
　　林寐端起酒杯一饮而尽：“七哥看上的人，容貌自然是万里挑一的。”
　　毕竟七哥不仅是个颜控，还是个挑剔的颜控。
　　一般漂亮的女人还入不了他的眼。
　　“林妹妹，我可是用给小七嫂送礼物的理由把七哥叫出来的，你给小七嫂备的什么礼物？”
　　“我们公司最近新出了个全息游戏，我准备送七哥和小七嫂一台全息游戏机。”
　　全息游戏这个概念在几年前就被提出来了，但还没有哪个游戏公司真正地掌握了技术。
　　不过他们公司一直在研制这项技术，前段时间又有那位在星盟里被玩家称为鹤神的黑客大神加盟，所以就在昨天，第一个全息游戏终于被他们研发出来了。
　　林寐这段时间就是在忙这事，虽然还未正式投入市场使用，但体验过的工作人员都说跟真的一样。
　　仿佛真的置身于游戏当中。
　　“还真被你们捣鼓出来了？”程决知道林寐开游戏研发公司就是为了研发这什么全息游戏。
　　“嗯。”林寐斜睨了他一眼，“也送你一台体验一下？”
　　“算了。”程决往后靠着沙发，“比起玩游戏，我还是更喜欢和美人儿谈恋爱。”
　　林寐嗤笑道：“你那也叫谈恋爱？”
　　程决反驳：“怎么不叫？送花，约会，看电影，我做的哪件不是恋爱中的男女该做的事？”
　　他程大少风流归风流，但对待每一段感情他都是认真的，可惜相处过后还是没感觉，只能遗憾分手。
　　这也是那些女人即使知道程决是个花花公子，也愿意和他在一起的缘故。
　　因为在“恋爱”的这段时间里，程决确实称得上是个合格的情人。
　　他会在女孩子姨妈疼的时候给对方买药送到家里，会在女孩子生日的时候精心准备惊喜……
　　但在一起时温柔体贴，分手后也是真的绝情。


第288章 每天都送爱心早餐
　　宿O他们七点才到。
　　说是出来喝酒的，但程决和林寐两人都没吃晚饭。
　　还在闲庭还供应甜品和水果，也算是勉强能够果腹。
　　蔺臻嵘和宿O一个比一个话少，几乎都是程决和林寐在说话。
　　蔺臻嵘则专心地投喂身旁的女孩。
　　闲庭提供的小橘子挺甜的，蔺臻嵘见宿O爱吃，便给她剥。
　　男人骨节分明的手指慢条斯理地剥着橘黄色的橘子皮，配上那张俊美仿若天神的面庞，更显赏心悦目。
　　宿O撑着下巴，表情冷艳地看着男人，目光未曾分给旁人半分。
　　程决和林寐对视了一眼，突然觉得手中端着的酒不香了。
　　他们是叫七哥来喝酒的，不是来喂他们吃狗粮的。
　　当然，最后这酒也没喝成。
　　因为蔺臻嵘是自己开车来的。
　　林寐送的全息游戏机自然是直接送到了公寓，至于程决送的，则是他公司投资的一部电影首映礼的门票。
　　……
　　宿O第二天去学校的时候，黎非晚就正说到这部电影。
　　黎非晚见到宿O完完整整地来上课，没提那天的事，而是跟她聊起了八卦：“主题曲是纪迟砚作词作曲并演唱的，我已经预约了一百张电影票，OO，我送你一张吧？”
　　宿O看了一眼电影名，怪淡定的：“我有首映礼的门票。”
　　闻言，黎非晚立即兴奋道：“我也有！”
　　是纪迟砚给她的。
　　说到时候带她去玩儿。
　　黎非晚用双手捧着肉肉的下巴，笑嘻嘻地说：“我们可以一起去。”
　　“嗯。”宿O可有可无地应了一声，目光落向桌上的包子豆浆，“谁送的？”
　　黎非晚摇摇头：“从昨天开始就有人送了。”
　　但是宿O昨天没来，所以她就做主送给了没吃早饭的同学。
　　“昨天送的是油条豆浆。”
　　油条还是少油的那种。
　　不知名的早餐，宿O自然不会动，转手就给了前面的同学。
　　“你怎么知道我没吃早饭？”前桌也不客气，大大方方地接了过去，“谢谢你啊，宿O。”
　　前桌咬了一口包子，又喝了口豆浆，含糊不清地说：“对了，你们听说了吗？期中考试有一门成绩已经出来了。”
　　宿O没什么反应，倒是黎非晚紧张兮兮地问：“哪一门啊？”
　　前桌：“好像是数学。”
　　黎非晚：“……”
　　偏偏是她最差的一门。
　　果然如前桌所说的那样，数学成绩确实出来了。
　　唐允文拿着教案走进来，教案上面还放着一张A4纸。
　　“这次期中考试，大家都发挥得不错。”唐允文笑说道，“我们班数学成绩的名次也前进了两名。”
　　“为了不影响大家的学习心情，成绩我就不宣布，有想知道的可以下课之后来办公室看。”唐允文弯下腰打开PPT，“现在就先上课吧。”
　　黎非晚在底下悄悄地说：“为什么不现在宣布啊？早死早超生好嘛。”
　　宿O没说话，翻开课本，左手握笔，字写得歪歪扭扭的。
　　接下来的几天，宿O的课桌上都会出现一份早餐。
　　班里的同学还以为是宿O的追求者，这位也是够锲而不舍的。
　　几乎每天都送爱心早餐。
　　而且奇怪的是，没有人看到是谁送的，就像是凭空出现的一样。


第289章 怎么还会被发现？
　　别人不知道早餐是谁送的，但宿O也许猜到了。
　　下课后，黎非晚去办公室帮老师抱作业本，宿O则独自去了高三教学楼。
　　高三一班在四楼，由于高考将近，整个高三教学楼的气氛都挺安静的。
　　尤其是走近高三一班教室的时候，就连脚步声都听不见多少。
　　宿O没进教室，而是站在外面，靠着墙给牧昱佟发了条消息。
　　不多时，牧昱佟就从教室里走了出来。
　　“小七嫂，你怎么来了？”
　　宿O抬了抬下巴，示意道：“叫一下薛宁星。”
　　嗯？
　　薛宁星？
　　小七嫂什么时候和她认识？
　　但牧昱佟不是好奇心重的人，没多问，应下后转身返回教室。
　　宿O懒洋洋地斜倚着墙，左手拿手机，不紧不慢地打字回复程序员小哥：“下次再说。”
　　全息游戏研发出来后，程序员小哥邀请她去公司体验一下，家里已经有两台全息游戏舱且不想露面的宿O自然没答应。
　　等了一分钟，薛宁星才慢吞吞地出来。
　　女生低垂着脑袋，没看她，声音弱弱地问：“你……你找我有事吗？”
　　宿O将手机放回兜里，怪漫不经心的：“以后别再给我送早餐了。”
　　闻言，女生身子轻颤了一下，没想到自己送早餐的事会被宿O发现。
　　她明明是趁着没人的时候偷偷放的，怎么还会被发现？
　　“我……”女生有些急，语无伦次地解释，“我只是，只是想报答你。”
　　宿O救了她两次，她没什么能为女孩做的，只能帮忙带带早餐。
　　这种事，她在班里也是做习惯了的。
　　宿O没接她的话，语气毫无波澜地问：“那些人，找过你吗？”
　　薛宁星沉默了下来，藏在头发后的耳垂更是软趴趴的。
　　宿O很难将面前的女生和两年后那个浑身戾气，眼底也充斥着阴鸷的枪械改装师联系在一起。
　　她将落在女生身上的目光收回，淡淡开口：“如果有需要，可以去找郁迟。”
　　薛宁星低不可闻地应道：“嗯。”
　　宿O该说的话已经说完了，恰好快要到上课时间了，她没久留，转身走了。
　　不巧的是，在半路遇到了宿曦。
　　宿O脚步未停，像是没看见对方一样，目不斜视地走过。
　　下一秒，宿曦声音阴恻恻地响起：“宿O，你以为你能得意多久？”
　　“书钧哥对你怎么样，你心里难道没点数吗？你生病住院那段时间，书钧哥一有空就去看你，陪你聊天解闷，甚至在听说你被送去蔺家联姻，他怕你吃亏，还想方设法地想要带你离开。”宿曦愤愤地咬牙道，“结果呢？结果你是怎么回报他的？他陷入牢狱之灾，你却视而不见，听而不闻，连援手都不愿意伸一下。”
　　“宿O，你的良心是都喂狗了吗？”
　　女生吼出最后一句话的时候，宿O终于站住了脚。
　　她微侧过身，漂亮的眸子里满是冷漠，面上更是毫无任何情绪波澜：“宿曦，你知道猪是怎么死的吗？”
　　“是笨死的。”宿O语调轻慢，看向女生的目光淡漠得过分，“你该庆幸，你是宿曦。”
　　宿曦听到女孩竟然说她笨，气得脸都红了，但在听见后面那句话的时候，又划过了一丝疑惑。
　　什么叫她该庆幸她是宿曦？


第290章 也不想和同桌分开
　　宿O当然没那个心思给她解释，说完这句话就头也不回地转身走了。
　　只留下宿曦一人在原地气得跺脚。
　　回到教室里，大家正围在班长那儿看期中考试的成绩单。
　　黎非晚没能挤进去，只能站在外围伸长脖子往里面瞅，却能成绩单的一个边角都没瞄到。
　　班长无奈地说：“一会儿老唐会给大家每人发一张成绩单，你们能先让我统计一下这次英语考试及格的人数吗？英语老师还急着要呢。”
　　“班长，让我瞅两眼，一会儿我帮你统计。”
　　“我都快要看到我名字了，班长你再让我瞅瞅。”
　　挤在最前面的多是这些男生，个个插诨打科的。
　　没法挤进去的黎非晚只能悻悻地回来了，见到宿O，女生才打起精神：“同桌，你去哪儿了啊？”
　　宿O没往围成一团的那边看，淡淡道：“洗手间。”
　　黎非晚趴在桌上，有些恹恹的：“老师讲试卷的时候，我估摸了下我的分数，应该有两门分数都没上一百分。”
　　说完，女生幽幽地叹了一口气。
　　她估计的这两门，其中一门就是数学。
　　这还是纪迟砚给她补过课之后的结果。
　　纪迟砚肯定会觉得她这个学生太难教了。
　　这时，围在班长课桌周围的人群里突然爆发出一声：“卧槽！”
　　“咋了咋了？”
　　“倒数第二名……”
　　“啊？倒数第二名咋了？”
　　“倒数第二名是校花！”
　　“？？”
　　校花？
　　众人的目光不由自主地落在了宿O的身上。
　　黎非晚听到他们的话，也瞬间弹坐了起来。
　　倒数第二名是谁？她同桌？
　　宿O面上一如既往的没什么表情，拿着本书漫不经心地翻着。
　　黎非晚起身跑过去：“让我看看。”
　　大家让出一条道来，黎非晚拿起桌上的成绩单，果然看到宿O的名字在倒数第二个。
　　语文59，英语60，数学61，理综0分。
　　黎非晚也看到了自己的分数，不高也不低，排名刚好在中等偏上。
　　“同桌她理综为什么是零分啊？”黎非晚疑惑道。
　　大家奇怪的也是为什么校花会有一门是零分。
　　有和宿O同一个考场的人想起了什么：“我记起来了，考理综那个早上，校花被监考老师叫出去了，之后一直没回来参加考试。”
　　黎非晚：“可同桌说过，周主任重新给她安排了一场考试。”
　　宿O这时候慢悠悠地开口道：“我没去。”
　　众人：“……”
　　校花你这也太任性了吧？
　　考试说不去就不去。
　　没等大家无语多久，上课铃就敲响了。
　　众人纷纷返回到位子。
　　黎非晚坐下后，小声地问宿O：“同桌，你为什么没去啊？”
　　宿O看了她一眼，语气怪理所当然的：“就算去考了，也不比零分高多少。”
　　黎非晚：“……”
　　她居然觉得挺有道理。
　　但是……
　　“你不想进实验班吗？”
　　宿O挑眉，微侧头，看向她：“你想？”
　　黎非晚犹豫了几秒，而后摇了摇头：“我觉得我们班就挺好的。”
　　她以前在班里没什么人缘的时候，倒是挺想进实验班，但现在她有这么多熟悉的同学，还有最喜欢的同桌，也就不想再进实验班了。
　　她也不想和同桌分开。


第291章 跟蔺先生抢宿O
　　首映礼那天正好是周末。
　　宿O换了身礼服，修身裁剪的设计衬得女孩身材姣好异常。
　　蔺臻嵘看到女孩露在外面的肩膀和手臂，肌肤白得近乎透明。
　　他在衣帽间里翻找了一番，最终找出了一件适搭的外套给女孩穿上。
　　宿O乖手乖脚地任由男人动作，临出门的时候，她忽然拽住男人的领带，在他唇上重重地亲了一口。
　　分开时，还刻意咬了一下。
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人无奈地揉了揉她的头发，同样回以女孩一吻。
　　不过没咬她，怕她疼。
　　首映礼在中心会堂，剧组跟人租的场地。
　　宿O和蔺臻嵘不是剧组的人，因此没走红毯，直接从侧门进去的。
　　刚好碰上黎非晚和纪迟砚。
　　黎非晚见到与平时打扮不同的同桌，眼睛瞬间亮晶晶的。
　　“同桌，你今天好好看哦。”说着，黎非晚甚至还想伸出手摸摸宿O纤细如玉的手腕。
　　被两个男人同时阻止了。
　　蔺臻嵘搂着自家小病秧子的腰往后退了一步，纪迟砚则是直接抓住女生的手。
　　纪迟砚深深看了宿O一眼，对黎非晚说：“该进去了。”
　　黎非晚不好意思地摸了摸鼻子：“哦。”
　　都怪同桌长得太绝色了。
　　就算她是个女生，也会忍不住被同桌吸引。
　　不过，喜欢漂亮的小姐姐又没什么错。
　　走在前面的黎非晚还不停地回头看宿O。
　　纪迟砚眸色陡然一暗，伸手将女生的脑袋拨到前面，不冷不热地提醒她：“看路。”
　　黎非晚扭过了头，还不忘小声地对纪迟砚说：“同桌真的太好看了！就是那种盛世美颜，你知道吗？如果我是男的，我肯定会忍不住跟蔺先生抢同桌的……”
　　黎非晚每说一句，纪迟砚的脸色就阴沉一分。
　　后面的蔺臻嵘同样神情不佳，显然是还在对方才黎非晚企图摸他家小病秧子而耿耿于怀。
　　宿O眸底掠过一抹淡到微不可察的笑意，转头在男人脸上亲了一口，轻飘飘地提醒男人：“你一开始选择我联姻，不也是因为我的脸吗？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人不自在地轻咳了一声，微偏过头去，低哑的声音轻得仿佛风一吹就散了：“现在不是了……”
　　宿O听到了男人的话，向来淡漠的眸子里多了丝暖意。
　　首映礼安排的位置可以看出演员在剧组的咖位，坐在前面的都是电影的主演。
　　宿O他们也坐在前面，毫无意外，黎非晚是挨着宿O坐的。
　　程决作为这部电影的投资方，和导演等人一起走了红毯，因此来得稍微晚些。
　　进场后，程决便过来找蔺臻嵘和宿O。
　　见到旁边的纪迟砚和黎非晚，程决轻挑了下眉：“你们认识？”
　　“程少。”黎非晚也认识程决，“我和宿O是一个班的，还是同桌。”
　　程决点点头，原来如此。
　　看着黎非晚的目光有些意味深长。
　　纪迟砚之前跟他要了张家属票，他还以为对方是要带家里人来玩，没想到带的竟然是黎家的这位大小姐。
　　程决还要上台致辞，没多待，跟黎非晚聊了几句就走了。
　　这次首映礼来的记者都是熟悉的，即使是看到了蔺七爷，也不敢随意拍照，只能在拍其他人的时候不小心让蔺七爷和他身边的女孩入境。


第292章 离宿O远一些
　　期中考试过后不久就是五一劳动节。
　　距离高考只剩下一个多月，高三教学楼的氛围越来越沉静。
　　在这段时间里，还发生了一件事。
　　薛宁星亲手将她父亲送进了监狱。
　　罪名是故意伤害且猥亵。
　　宿O没插手，一切事宜都是郁迟在处理。
　　被送进去的还有那次在小巷子堵薛宁星的几人。
　　郁迟在处理这些事的时候，气得差点手刃了这群畜生。
　　当然，薛宁星的母亲也不是什么好东西。
　　任由丈夫对自己的女儿打骂侮辱，对此视而不见。
　　郁迟一气之下，直接把女生带到了他在喻城的住处。
　　让薛宁星暂时住他那里。
　　郁迟跟宿O说起这些事的时候，连平日里的不正经都不端着了，只剩下怒意。
　　宿O没什么反应，她现在终于知道为什么薛宁星之后会变成那样。
　　这个世上，没有人是天生的坏人。
　　更何况，薛宁星后来杀的那些人，也不是什么好人。
　　她之所以救薛宁星，不过是因为上辈子欠了对方一个人情罢了。
　　薛宁星知道郁迟是看在宿O的面子上才会这么帮她，因此每天不学习的时候，就会来找宿O，想要帮上她一点忙。
　　这让乔挚好奇得不行，她老大这魅力是不是过于大了？
　　竟然连女生也追在她后面跑。
　　宿O对薛宁星的存在可有可无，她身边有个话痨黎非晚，也不介意再多一个安静如雕像的薛宁星。
　　五月四号青年节这天。
　　学校举办了一场青年节演出。
　　这也是高三年级在一中最后一场演出。
　　因此学校特别准许高三年级的同学参演和观看节目。
　　三班自从上次出了个反串舞蹈被大家记住后，这次就打算低调行事。
　　毕竟上次穿裙子跳舞的照片现在还在论坛上挂着呢。
　　甚至还有人洗出来，高价拍卖。
　　问题是，还真他妈有人买。
　　三班的男生：“……”
　　买照片的人都他妈什么心理？
　　文艺委员和音乐老师商量过后，决定这次就出个古典舞。
　　刚好他们班有几个曾经学过舞蹈的人。
　　除此以外，还需要一个人弹古筝。
　　在班里问了一圈，竟然没有人会弹古筝。
　　黎非晚倒是会弹一点钢琴。
　　没办法，文艺委员只能去找音乐老师商量能不能换成钢琴。
　　宿O趴在桌上睡了一觉醒来，慵懒地伸了下手臂，随即站起身往教室外走去。
　　她去的是高二一班。
　　邵若霜不在教室里，靠门的同学说她被老师叫去音乐教室了。
　　宿O便转移方向，朝着音乐教室而去。
　　巧的是，他们班的文艺委员也在。
　　见宿O过来，文艺委员还挺疑惑：“宿O，怎么了？有什么事吗？”
　　宿O表情淡淡道：“路过，来看看。”
　　从邵若霜身边走过时，宿O的手不经意搭在女生的肩膀上。
　　邵若霜似乎被吓了一跳，表情受惊的看了她一眼。
　　宿O面无表情地收回手：“地有些滑。”
　　邵若霜不知道自己对女孩的恐慌从何而来，但不妨碍她每次见到女孩都会升起警惕心。
　　她潜意识里不想见到宿O。
　　不想被宿O触碰……
　　就像是她心里有个声音在催促她离宿O远一些。
　　仿佛宿O是什么来自地狱的恶魔。


第293章 缺了宿O又不是不行
　　文艺委员还在和音乐老师商量该从哪儿去找个会弹古筝的人。
　　音乐老师想了想，忽然看向邵若霜，柔声道：“若霜，我记得你会弹古筝，是吧？”
　　邵若霜垂下眼眸：“可是我还要准备班里的节目。”
　　文艺委员的眼睛瞬间黯然了下去。
　　双手抄在兜里，说是路过的宿O突然开口：“一定要古筝吗？”
　　听到女孩的话，音乐老师和文艺委员都不约而同地看向她。
　　宿O面无表情道：“扬琴可以吗？”
　　闻言，音乐老师不由得愣了愣，随即反应过来，喜笑颜开道：“当然可以，宿O同学，你会扬琴？”
　　宿O语气淡漠：“以前学过一点。”
　　“那就太好了。”音乐老师从桌上拿出曲谱，“这是你们班节目的曲谱，你先拿去练习一下，不过学校里好像没有扬琴……”
　　宿O：“我家里有。”
　　音乐老师是个温柔的女人，轻声道：“行，那你先自己练习，有不懂的地方，再来问我，可以吗？”
　　宿O声音平静地点头：“嗯。”
　　离开的时候，宿O又“不小心”将手按在了邵若霜的肩膀上。
　　邵若霜都快被她吓出应激反应了。
　　偏偏宿O还是那副淡定的模样，甚至还煞有其事地跟音乐老师建议：“可以买个防滑垫。”
　　音乐老师没多想，真以为是地有些滑，笑着应下了。
　　宿O和文艺委员一同回班里，路上，文艺委员和这位看起来冷冰冰的校花搭话：“宿O，没想到你还会敲扬琴。”
　　“嗯。”宿O没什么感情温度地应道。
　　文艺委员：“……”
　　校花是真的冷啊。
　　难怪那么多人想要追宿O都碰了壁。
　　这么高冷的校花，什么人才能拿下啊？
　　回到了班级里，黎非晚正在给跳舞的女同学选舞蹈服。
　　毕竟是学美术的时候，眼光就是比旁人要好一些。
　　宿O没去打扰女生，坐在位子上玩手机。
　　群里，萧荆艾特了她一下。
　　萧荆：“小祖宗，你什么时候来搏斗场啊？”
　　萧荆：“来了个新苗子，您要不要看看？”
　　宿O斜靠着墙，不紧不慢地打字回复：“过几日。”
　　萧荆：“过几日是什么时候啊？”
　　还附带了一个大大的问号表情包。
　　沈承铭在群里冒泡：“老萧，你居然学会了用表情包。”
　　萧荆：“……”
　　沈承铭：“不过，小祖宗你真的什么时候接单啊？”
　　徐骆邱：“小祖宗，你要不要看看我们事务所的人都瘦成什么样了？”
　　这条消息发出来不久，徐骆邱就紧跟着发了一张事务所上次聚餐的照片。
　　每个人的面前就放着一桶泡面和一根火腿肠。
　　徐骆邱：“小祖宗，你看到我们的贫穷了吗？”
　　宿O：“桌上的酒都不打个马赛克吗？”
　　徐骆邱：“……”
　　忘了。
　　萧荆：“老徐，你凑什么热闹？搏斗场还等着小祖宗过来挑人呢？”
　　徐骆邱：“你那搏斗场缺了小祖宗一人又不是不行，但我们事务所，缺了谁也不能缺小祖宗啊！”
　　萧荆不乐意了：“悖什么叫缺了小祖宗又不是不行，我们搏斗场就是缺了小祖宗不行，小祖宗不在，这些挑出来的人都不经打，只有个小曹还算可以。”


第294章 未来媳妇也还没影
　　宿O并不常去搏斗场。
　　她的身体也不允许她在外面逗留的时间太长。
　　所以之前她都是一年去一次。
　　每次去都是在搏斗场选搏斗手的时候，萧荆非说她眼光毒辣，挑出来的搏斗手都是搏斗场里的一把手。
　　搏斗场这地方来钱快，而且萧荆这人也不是什么黑心老板，给搏斗手的分红一向是三七分，搏斗场三，搏斗手七。
　　而且搏斗场还给每位搏斗手都买了保险，可以说是非常良心了。
　　毕竟萧荆自己也是搏斗手出身的，知道用什么才能留住这些人。
　　但搏斗场也有自己的规矩，出了搏斗场，谁要是借着搏斗场的势闹事，那就别怪他萧荆翻脸不认人。
　　上次那些找曹严华麻烦的人，最后也是搏斗场解决的。
　　宿O想起这事，问了萧荆一句：“你想把曹严华房继承人培养？”
　　萧荆停止了和徐骆邱小学鸡吵架，回复宿O道：“是有这个想法，这小子挺有种的，上次还和我打了一架，有胆有识，做事也挺狠，搏斗场交给他，我也放心。”
　　沈承铭：“底细查清楚了吗？”
　　萧荆：“查清楚了，这小子的身份背景都挺简单的，父母双亡，目前暂住在亲戚家，不过他那亲戚也不是什么好东西，否则这小子也不至于年纪轻轻就来搏斗场打擂台。”
　　搏斗场不收未满十八岁的搏斗手，自从签下曹严华，萧荆只让他上去打了两场，剩下的时间都是跟着搏斗手里的教练学习搏斗的技巧。
　　少年打起架来凶则凶，狠则狠，但却缺少技巧。
　　反正搏斗场又不缺他这么一个搏斗手，萧荆干脆让少年多跟教练学学。
　　徐骆邱：“再考验个几年吧，还是个孩子呢。不过老萧你不厚道啊，居然这么早就考虑退休了。”
　　萧荆：“再过个几年，老子就四十了，到时把搏斗场扔给曹严华这小子，老子去给小祖宗当保镖去。”
　　沈承铭：“……”
　　徐骆邱：“……”
　　艹？
　　他们居然有些羡慕？
　　他们也想退休去给小祖宗当保镖好嘛。
　　不过一个是沈家现任家主，一个是偌大个事务所的头儿，至少要干到有个接班人才能退休。
　　沈承铭：“唉，小祖宗把我送给未来老婆的定情信物还有留给儿子的传家宝都给拿走，也不知道我还能不能找到媳妇。”
　　宿O：“呵。”
　　沈承铭立即改口：“定情信物嘛，再找就是了，反正我未来媳妇也还没影。”
　　萧荆徐骆邱：“……”
　　求生欲真强。
　　……
　　音乐老师有认识的乐器行老板，因此宿O在排练时用的扬琴便是从乐器行租来的。
　　一班的节目是爵士舞，也是这个音乐老师带，所以两个班就安排在一起排练。
　　每天下午下课，黎非晚就拎着食盒过来找宿O。
　　然后每天都能目睹她同桌“碰瓷”。
　　总能找到各种理由触碰邵若霜。
　　这让黎非晚不得不怀疑，她同桌是不是对邵若霜有什么不可言说的意思？
　　那蔺先生怎么办？
　　明明之前看同桌很喜欢蔺先生的啊……
　　宿O捏了捏女生的脸，打断了她跑偏的思绪：“想什么？”
　　表情那么纠结。
　　黎非晚凑近，小声道：“同桌，蔺先生怎么办啊？”


第295章 像是暗恋宿O似的
　　宿O挑眉，不明所以地看了她一眼：“什么怎么办？”
　　黎非晚愣愣地啊了一声：“你不是喜欢邵若霜吗？”
　　宿O写字的动作微顿，在本子上留了个略深的墨点。
　　她侧头，目光平静如水地看着女生：“谁跟你说，我喜欢邵若霜？”
　　看同桌这副表情，黎非晚就知道是自己脑补过度了，不由得脸蛋一红：“我……我猜的。”
　　女生小声嗫嚅：“因为你总是故意和邵若霜接触。”
　　所以她才会想多了。
　　宿O：“……”
　　她又不能告诉女生她和邵若霜接触是别有用心。
　　目的是拿回属于她的东西。
　　宿O力度略重地在女生又缺少了些肉感的脸颊上捏了一把，语气淡漠道：“我只喜欢蔺臻嵘。”
　　黎非晚揉了揉有点点疼的脸，乖乖地应了一声：“哦。”
　　她就说嘛，同桌不可能会喜欢邵若霜的。
　　和邵若霜的接触，或许真不是有意的？
　　这时，黎非晚看到教室外有个身影：“同桌，星星好像又来找你了。”
　　黎非晚口中的星星正是薛宁星。
　　自从熟悉起来后，黎非晚便这么叫对方。
　　薛宁星读书早，和黎非晚一样才十七岁，所以她没觉得对方不叫她学姐有什么不对的。
　　宿O和黎非晚起身出去，探头探脑的薛宁星立即站直了身子，将手中拿着的东西递给宿O：“这是郁先生让我转交给你的。”
　　薛宁星如今暂住在郁迟那儿，会帮他送东西过来也正常。
　　宿O接过，打开一看，里面放着个平安结。
　　见宿O面上没什么表情，薛宁星解释道：“是郁先生的朋友从古庙带回来的，听说是开过光的，可以保平安。”
　　宿O：“……”
　　郁迟这家伙什么时候变得这么玄学？
　　连这玩意都信。
　　郁迟：“……”
　　还不是因为当初怎么都查不出宿O的病因，于是向来被大家称为天才医生的郁迟也有病急乱投医的一天，给深山老林的好友打了个电话，让对方回来的时候给他带个开过光的平安结。
　　黎非晚：“没想到郁校医还挺迷信的。”
　　薛宁星抿了抿唇，偷偷抬眸觑了宿O一眼，随即又很快低下头去。
　　“星星，你有话就直说啊。”黎非晚注意到女生的小动作，“你这样遮遮掩掩的，搞得像是暗恋同桌似的。”
　　薛宁星：“……”
　　她不是。
　　薛宁星含糊不清地说：“我……我只是想问问，你们有没有时间？”
　　“有时间的。”
　　由于五四青年节那天连着劳动节一起放假放掉了，所以学校将演出时间安排在了这周五。
　　宿O要跟着一起排练，所以这几天都没上晚自习，黎非晚作为舞蹈服的临时设计师，也有可以不上晚自习的特权。
　　听到黎非晚说有时间，薛宁星小小地松了一口气：“我想请你们吃顿饭。”
　　黎非晚眼神里流露出了一丝疑惑，为什么要请她们吃饭啊？
　　薛宁星有些局促：“是我自己做的……你们别嫌弃。”
　　闻言，黎非晚惊讶：“星星，你还会做饭啊？”
　　薛宁星抿嘴腼腆地笑了：“会一点，但味道一般。”
　　但其实从初中开始，家里的饭菜就都是她做的，就连菜也是她去买的。


第296章 终于走下了神坛
　　黎非晚不想驳薛宁星的好意，但这事还得看她同桌的意思，所以她没说什么，只是用一双期待的眼睛看着宿O。
　　宿O幽幽瞥了她一眼，黎非晚立马装无辜，她没有很想去。
　　薛宁星也小心翼翼地看着宿O，似乎很怕她会拒绝。
　　默了片刻，宿O才不紧不慢地开口：“可以带家属吗？”
　　这话的意思是……答应了？
　　薛宁星愣了愣，反应过来后脸上出现了一抹发出内心的笑意，点头：“可以的。”
　　宿O：“地点。”
　　薛宁星试探性地问：“就在郁先生的住处，可以吗？”
　　“嗯。”宿O将手机拿出来，让对方扫二维码加她微信，“定位发我手机上。”
　　薛宁星手忙脚乱地加了女孩好友，眼睛里漾着笑：“好。”
　　看着薛宁星离开的身影，黎非晚小声地跟宿O感叹了一句：“星星是真的很喜欢你呢。”
　　宿O侧眸，眼尾轻挑，你又脑补了些什么东西？
　　黎非晚忙捂住嘴，讨好地冲宿O笑了笑：“我不是那个意思。”
　　她说的是作为朋友的那种喜欢。
　　就像她也很喜欢同桌……的颜值一样。
　　回教室的路上，黎非晚挨着宿O，跟连体婴似的：“同桌，你有没有觉得，你越来越有……烟火味了？”
　　换个更准确的词，是越来越有人情味了。
　　以前的宿O总让人觉得高不可攀，不胜在人间，更像是遥遥可见却不可即的明月。
　　清冷又淡漠，看起来好像对什么不在意。
　　仿佛就算是有人死在她面前，她眼睛也不会眨一下。
　　可是现在的宿O，虽然还是一如既往的清冷，面无表情，但身上却多了以前没有的人情味。
　　听见黎非晚的话，宿O脸上依旧没什么表情：“什么烟火味？”
　　“就是……”黎非晚想了想，“仿佛高高在上的神终于走下了神坛。”
　　……
　　晚上。
　　宿O跟蔺臻嵘说了晚饭要去郁迟那儿吃。
　　蔺臻嵘挑眉：“为什么去他那儿吃？”
　　“同学请客。”宿O伸手帮男人将领带给解了，“刚好住郁迟那儿。”
　　同学？
　　和小病秧子关系好点的同学就她那个同桌。
　　除了黎非晚，还有谁？
　　蔺臻嵘没有对他家小病秧子的交际圈进行过多的干涉，但却也大致了解过她身边的人。
　　见男人不说话，宿O微偏头，语气微冷：“不想去？”
　　蔺臻嵘：“……去。”
　　宿O蕴着寒霜的眸底多了丝温度，她拽着男人松松的领带，在他唇上落下一吻：“想不想捉弄一下郁迟？”
　　蔺臻嵘顺势搂住细得要命的腰，声音略低哑：“怎么捉弄？”
　　说话的时候，两人的唇只分开了几厘米，离得极近。
　　暧昧至极。
　　这边气氛温情，郁迟却莫名打了个喷嚏。
　　正在厨房里准备晚饭的薛宁星听到他的喷嚏声，腰上还系着围裙，扒在门口问：“郁先生，您是感冒了吗？”
　　郁迟揉了揉鼻子，摆手道：“不是，估计是谁想我呢。”
　　薛宁星：“……哦。”
　　郁迟摘下眼镜放在桌上，起身走向厨房：“你做什么呢？这么香。”
　　薛宁星：“是炖的鸡汤，校花不是身体不好吗？我常听老人们说，身体不好的人可以多喝点鸡汤补补。”


第297章 你也带了男朋友？
　　“还有晚晚最近在减肥，所以我做了热量比较低的清水虾，香煎鸡胸肉，凉拌黄瓜……”
　　郁迟听着女生细数了几道菜，笑着打趣了一句：“全是适合宿O和黎非晚吃的，没有做我爱吃的吗？”
　　闻言，薛宁星一怔，随即慌忙回答：“有做的，我还做了其他的菜，因为校花说她还要带家属。”
　　郁迟揶揄：“所以，只是顺带做了我爱吃的？”
　　薛宁星不知道该怎么说了，低下头沉默以对。
　　“行了，逗你呢。”郁迟转移话题，“他们什么时候到？要我去接他们吗？”
　　薛宁星：“我给校花发了定位的。”
　　“行，你先忙，我上楼洗个澡。”郁迟一手抄在兜里，一手往薛宁星的方向摆了摆，“需要帮忙就叫我。”
　　……
　　半个小时后。
　　黎非晚来得最早。
　　身边还跟着一个人。
　　穿着黑色吊带连衣裙，外搭白色外套的女生站在门口不好意思地笑了笑，小声嘀咕：“是他非要跟来的。”
　　薛宁星不常看娱乐八卦也认得黎非晚身边的少年，是当下炙手可热的歌手纪迟砚。
　　她怔愣了两秒，反应过来后忙将人请进来。
　　纪迟砚自然地蹲下身帮黎非晚解鞋带，看着女生露在外面的脚踝，眸色晦暗不明。
　　黎非晚连拒绝都来不及，纪迟砚已经站起了身。
　　“……”她磨磨蹭蹭地说了句，“我可以自己来的。”
　　纪迟砚神情淡淡道：“为小金主服务，是我应当做的。”
　　听见少年叫她小金主，黎非晚的耳根不由得红了。
　　换了鞋，她往里快走了两步，随后又慢下来等纪迟砚。
　　少年深暗的眸底掠过一抹淡淡的笑意，走过去牵住女生的手，面不改色地说：“我怕生。”
　　黎非晚本来还不习惯在别人面前和纪迟砚牵手，听到这句话，本来想挣开少年手的动作下意识停滞住了。
　　她看了看前面似乎没注意到她和纪迟砚牵手的薛宁星，压低声音安抚对方：“那你跟紧我。”
　　“嗯。”纪迟砚语调慢悠，“小金主去哪儿，我就去哪儿。”
　　黎非晚的耳根更红了，干嘛总叫她小金主？
　　薛宁星自然注意到了身后两个人的互动，但她不是八卦之人，对明星的隐私更是不感兴趣，因此便装作什么都没看到。
　　黎非晚走进屋，没见到宿O，于是问了一句：“同桌他们还没到吗？”
　　“没有。”薛宁星摇了摇头，进厨房去端菜。
　　黎非晚脱下外套，跃跃欲试道：“星星，我来帮你吧。”
　　薛宁星没有推脱：“好。”
　　黎非晚帮忙端菜，纪迟砚自然也不可能坐着，于是也一起过去帮忙了。
　　等所有菜都上齐了，黎非晚看着满桌子的美味菜肴，止不住地感叹：“星星，这些都是你做的吗？”
　　薛宁星还未回答，就听楼梯口传来一个声音――
　　“她一放学就往菜市场跑，买完菜回来就待在厨房里各种忙活，我还以为是要做满汉全席呢。”穿着家居服的郁迟慵懒随性地从楼梯走下来。
　　黎非晚打招呼：“郁校医。”
　　郁迟笑眯眯地调侃：“小非晚，宿O带家属就算了，怎么你也带了男朋友？”
　　黎非晚脸一红，忙解释：“不……不是男朋友。”


第298章 是童养夫
　　纪迟砚握住黎非晚的手，神情淡漠：“确实不是男朋友。”
　　黎非晚愣了愣，不知在想些什么，神色有些恍惚。
　　紧接着，又听少年开口：“是童养夫。”
　　闻言，黎非晚眼神疑惑了一瞬，反应过来少年是什么意思后，本来已经恢复如常的脸颊又红了起来。
　　郁迟：“……”
　　啧。
　　真酸。
　　不想再被喂狗粮的郁迟看向薛宁星，问道：“宿O他们还没到吗？”
　　薛宁星看了眼时间，点头，语气担忧：“不会是路上出什么事吧？”
　　话音刚落，门铃就响了起来。
　　薛宁星忙去开门，来人正是宿O和蔺臻嵘。
　　“路上堵车。”对上女生打量的目光，宿O解释道。
　　薛宁星点点头，将他们请了进来。
　　并没有问宿O身边的男人是谁。
　　进了客厅，黎非晚欢欢喜喜地迎上来：“同桌，蔺先生，你们来了。”
　　郁迟：“菜已经上齐了，大家先入座吧，边吃边聊。”
　　宿O自然是挨着蔺臻嵘坐在一起，扫了眼桌上的菜，都是些家常菜，光是看着，就令人很有食欲。
　　“同桌，这些都是星星做的。”黎非晚拿起公筷不停地给宿O夹菜，直接抢了蔺臻嵘的工作。
　　男人神色沉郁，纪迟砚同样面容不愉。
　　两人对视了一眼，不约而同地换了位置。
　　原本是宿O挨着黎非晚的，位置一换，就变成了蔺臻嵘和纪迟砚挨着坐。
　　黎非晚跟宿O说话还得隔着两个人。
　　偏偏纪迟砚还总挡着她。
　　黎非晚小声抗议：“我想挨着同桌坐。”
　　纪迟砚给女生夹了一块排骨，语气幽幽道：“不想挨着我坐？”
　　莫名从少年的话语中听出一丝失望的黎非晚慌忙摆手：“不……不是。”
　　她低声道：“想的。”
　　但是也想挨着同桌一起坐。
　　宿O一如既往的清冷漠然，仿佛没意识到其中的暗涌波动。
　　乖乖吃下蔺臻嵘给她夹的菜，坐在对面的郁迟看着和平时大相径庭的女孩，慢悠悠地晃了晃酒杯里的红酒。
　　他笑眯眯地开口：“宿小姐的病情似乎已经大好了。”
　　宿O抬眸，目光毫无半分温度地看了他一眼：“多亏郁医生。”
　　什么都没做的郁迟：“……”
　　宿O：“不过，我有个问题想问郁医生。”
　　“什么问题？”
　　“世界上的猪都死光了该怎么办？”
　　郁迟：“？？”
　　郁迟一时没反应过来：“这是什么问题？”
　　宿O面不改色地看了眼他：“你只需要回答该怎么办。”
　　郁迟：“该怎么办？”
　　宿O用公筷给蔺臻嵘夹了男人最爱吃的菜，嗓音淡淡道：“怕什么？至少还有你。”
　　郁迟：“……”
　　这是冷笑话吗？
　　笑点最低的黎非晚没忍住笑出了声。
　　薛宁星嘴角也勾出了一抹淡淡的弧度。
　　郁迟轻飘飘地瞥向宿O：“你套路我。”
　　宿O神情不变：“是你笨。”
　　郁迟：“……”
　　小朋友，友尽了啊。
　　黎非晚以为这是在玩游戏，于是也兴冲冲地举手要加入。
　　纪迟砚把女生的手拉下来，喂了她一口凉拌黄瓜：“先吃饭。”
　　就黎小晚这智商，不被套路哭才怪。
　　郁迟却是非要证明自己智商在线，刚才不过是一时不察才会被宿O给套路了。


第299章 觊觎他家小病秧子
　　宿O却是懒得再理会他，安静地用餐。
　　饭桌上就黎非晚和郁迟比较话痨，所以大部分时间都是两人在说话。
　　吃吃喝喝到晚上八点，薛宁星将餐桌收拾干净，系上围裙便开始准备洗碗。
　　宿O看了眼郁迟：“你让她住你这儿就是做这些的？”
　　郁迟举手表无辜：“我可没有，你别污蔑好人。”
　　往厨房的方向看了一眼，郁迟无奈道：“是她自己要做的，我不让她做，她还闹呢。”
　　闻言，宿O没再说什么，拉着蔺臻嵘走了。
　　黎非晚喝了点酒，此时正迷迷糊糊地被纪迟砚抱在怀里。
　　睁开眼睛看到走在旁边的宿O，黎非晚忽然吸了吸鼻子，哭了起来：“同桌，为什么我不是男生啊？”
　　纪迟砚眉心一跳，破有种不好的预感。
　　果然，下一秒只听女生说：“如果我是男生，我一定要娶你！”
　　今天第二次黑脸的蔺臻嵘目光阴沉地瞪了眼女生，搂着自家小病秧子离对方远远的。
　　看着男人阴戾的脸色，宿O捏了捏他的手心，眼底掠过一丝微不可察的笑意：“黎小晚喝醉了。”
　　“嗯。”男人嘴上虽然这么应着，但明显是还在介怀。
　　怎么有这么多人觊觎他家小病秧子？
　　宿O在男人嘴角亲了一口，哄小朋友似的：“去看电影吗？”
　　上次约好的看电影没能去成，宿O一直想补上，择日不如撞日，就选在今天了。
　　蔺臻嵘略有迟疑：“这个时间……”
　　一场电影至少两个小时，看完电影回到家，已经过了女孩睡觉的点。
　　“听说情侣最喜欢在电影院里……”宿O凑近男人耳边说了两个字。
　　然后，蔺臻嵘的耳根立马以肉眼可见的速度红了起来。
　　他以拳抵唇，轻咳了一声，但却没有松口。
　　毕竟在男人看来，宿O的身体最重要。
　　宿O又不紧不慢地补充了一句：“我已经包场了。”
　　空荡荡只有他们两人的电影院，灯光昏暗……
　　蔺臻嵘：“……可以。”
　　得了男人的同意，宿O让司机直接把车开去电影院。
　　宿O是在吃饭的时候想到这事的，所以一切事宜都是交给黎叔去办的。
　　黎叔办事向来靠谱，他们取了票，在工作人员的带领下进了场。
　　果然如女孩所说，影院里空荡荡的，只有他们两个人。
　　大荧幕上正播放着其他电影的预告。
　　空气中隐隐还有一股消毒水的味道。
　　显然他们来之前，影院临时进行了场大清洁，还喷了不少消毒水。
　　在后面的情侣座坐下，宿O却放着宽敞的位置不坐，偏要坐蔺臻嵘的腿上。
　　蔺臻嵘对女孩的亲近已经习以为常，熟练地搂住她的腰。
　　宿O看了看头顶的灯，口无遮挡道：“是不是应该等关灯了再……”
　　蔺臻嵘捂住女孩的嘴，面无表情地开口：“看电影。”
　　宿O：“……”
　　她又不是真来看电影的。
　　他们入场的时间晚，没多久，影院里的灯光就都暗了下来，只剩下前方的大荧幕还亮着。
　　电影正式开始了。
　　宿O随便挑的一部电影，没看是什么电影，只是发现这场电影人最少，就让黎叔订了票。
　　然而，等电影开场，她才发现是部文艺片。


第300章 宿妗妗，别招我
　　文艺片的受众群体确实少，不像商业片那般票房大卖，大多都是送去电影节拿奖的。
　　而宿O想看的也不是什么文艺片，她更对动作片感兴趣。
　　宿O的心思完全不在电影上，只盯着男人菲薄的唇看。
　　蔺臻嵘自然察觉到了女孩炙热的视线，但依旧泰山崩于前而面不改色，仿佛电影很好看似的。
　　宿O靠在男人怀里，温热的呼吸喷洒在男人的锁骨，脖颈，最终来到男人的嘴唇。
　　“先生。”女孩清冷的嗓音里带着惑人的软，“你知道甜糕的味道吗？”
　　蔺臻嵘没反应过来女孩问这个做什么，小病秧子不是不喜欢吃甜食吗？
　　等女孩在他唇上轻点了一下：“这就是甜糕的味道。”
　　蔺臻嵘才反应过来。
　　男人眸色陡然一深，垂下眼睑看向怀里的女孩。
　　气氛沉凝了两秒，蔺臻嵘捏住女孩的下巴，撬开她的牙关，往更深处品尝甜糕的味道……
　　宿O伸出手搂住男人的脖子，被动承受这个带着点蹂躏意味的吻，好像真的将她当作甜糕，想要吃下去……
　　女孩的手从男人的后颈攀上了男人的肩膀，微喘的气息湮没在了电影的声音下。
　　分开的时候，宿O病白的脸色已然染上了一抹红，眼尾仿佛勾着些许水润，更加诱人采撷。
　　蔺臻嵘搂紧女孩盈盈一握的腰肢，将额头埋在女孩的颈窝，平静了良久，低哑的声音在女孩耳边响起：“确实很甜。”
　　宿O有一下没一下地抚摸着男人的头发，语气中带着丝不易察觉的笑音：“还有比甜糕更甜的，要尝尝吗？”
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人抬起头，眼眸沉静地看着她，片刻后，男人才像是惩罚般地在她唇上轻咬了一下――
　　“宿妗妗，别招我。”
　　否则，他真的会不做人。
　　宿O也知道不能把男人给惹急了，于是淡淡地说了一句：“嗯，来日方长。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　电影结束已经是十点过了。
　　出来的时候宿O是被蔺臻嵘抱出来的。
　　黎叔忙打开车门：“七爷。”
　　蔺臻嵘抱着宿O上了车：“回去。”
　　小病秧子已经睡着了。
　　……
　　第二天。
　　黎非晚刚在位子坐下，小声地叫了一声“啊”，尾音拖得挺长。
　　宿O侧眸看了她一眼，什么也没问。
　　但心里藏不住事的黎非晚却是忍不住开口：“同桌……”
　　宿O不冷不热地应了一声：“嗯。”
　　黎非晚张了张嘴，却欲言又止，一副不知该怎么说的表情。
　　她四下看了看，见没人注意到她们这边，她才小声地说：“我……我昨天好像发酒疯了。”
　　宿O挑眉：“你做了什么？”
　　黎非晚含糊其辞：“没……没做什么啊。”
　　“纪迟砚对你做了什么？”
　　“啊？”黎非晚愣了愣，怕同桌误会，于是慌忙解释，“纪迟砚他没对我做什么，反而是我……我好像亲了他……”
　　好像？
　　宿O看着女生这副很好骗的小白兔样，不用想也知道这被亲的人到底是谁。
　　“亲了就亲了。”宿O的声音没什么波澜起伏，“吃亏的人又不是他。”
　　黎非晚：“……”
　　不是纪迟砚吗？
　　黎非晚：“可他说，那是他的初吻。”


第301章 这场上最靓的崽
　　初吻这种重要的东西，肯定是要给自己喜欢的人。
　　可她竟然这么轻而易举就把人家的初吻给夺走了。
　　要是纪迟砚以后的女朋友知道了，也不知道会不会跟他闹脾气。
　　见女生一脸纠结的表情，宿O慢悠悠地开口：“那不也是你的初吻？”
　　黎非晚：“……”
　　好像是哦。
　　这么一想，似乎纪迟砚也没有多吃亏？
　　可终究是她主动亲的少年，今早看到纪迟砚嘴唇破了皮，她竟然还不明所以地问人家是不是咬到了。
　　纪迟砚当时看她的眼神犹如在看一个渣女，仿佛在说：你自己干的好事，还好意思问。
　　得知少年唇上的伤口是因何而来，黎非晚尴尬得都想挖个坑把自己给埋了。
　　并发誓，自己以后打死也不喝酒了。
　　明明她之前也喝过酒，却没像这次这样竟然会胡乱亲人。
　　黎非晚的情绪来得快，去得也快，只沮丧了一会儿，女生就再次恢复活力。
　　这时，有同学过来说：“宿O，音乐老师叫你去趟音乐教室。”
　　明天就是青年节的文艺演出，音乐老师这时候叫她过去肯定也是为了明天的演出。
　　宿O点点头，起身出了教室。
　　几个跳舞的同学也在，宿O找了个空位置坐下。
　　音乐老师声音轻轻柔柔的：“宿O，我们今天下午多排练几次，可以吗？”
　　为了避免明天出现差错，今天音乐老师会带他们去礼堂进行排练。
　　宿O可有可无地颔首。
　　音乐老师放下心来，开始交代别的事情。
　　有关舞蹈服，黎非晚已经给改得差不多了。
　　下午的排练，几人是穿着舞蹈服排练的，宿O则一身校服打扮。
　　可光是女孩往台上那么一站，底下的目光便不由自主地被她吸引。
　　黎非晚小声地对偷溜出来看他老大排练的乔挚说：“同桌这颜值真的太高了，大家穿的都是校服，怎么她就能穿出不一样的感觉呢？”
　　乔挚还怪骄傲的：“我老大就算是披个麻袋，也是这场上最靓的。”
　　黎非晚：“……”
　　倒也不必如此。
　　音乐老师在台下指挥大家的站位，宿O坐在一旁，一腿伸长，一腿踩在脚枨上，坐姿随性散漫。
　　底下有看热闹的同学，见校花竟然也在，赶紧在群里通知其他同学来看校花。
　　于是，本来只是个彩排，来的观众却占满了前面五排。
　　邵若霜也参与了这次彩排，发觉底下的观众变多了，她疑惑地问身边的同学：“怎么这么多人？”
　　“都是为了看宿O来的。”这个同学不屑地撇了撇嘴，“这次的风头肯定又要被他们三班给抢了。”
　　上次的演出，三班出了个反串舞蹈就抢尽了风头，这次虽然不像上次那样出人意料，但他们班却还有个校花。
　　宿O就算是往那儿站着不动，也能吸引大部分注意力。
　　女生说：“明明若霜你也不比宿O差。”
　　邵若霜笑了笑：“我入学没有宿O早。”
　　女生点头：“对，要是你比宿O早一点来我们学校，这校花的位置还指不定是谁的呢。”
　　邵若霜笑而不语，这时，一道冰冷不带情感的温度的目光落在了她身上。
　　那股刻入灵魂的恐惧感再次席卷而来。


第302章 旗袍安排上
　　宿O淡淡地收回视线，手中拿着的琴棰有一下没一下地在手心里敲着。
　　音乐老师安排好站位后，朝着音响师看去。
　　音响师比了个“OK”的手势，音乐老师才对宿O说道：“开始吧。”
　　宿O颔首，左右手各执一琴棰，动作不紧不慢地敲击在两侧的琴弦上。
　　琴声响起，穿着舞蹈服的女孩子们随着琴音优雅地翩翩起舞。
　　古典舞讲究的就是柔美与典雅，女孩子们婀娜多姿的舞姿透着东方的古典美。
　　然而，大家的注意力并不在舞蹈上，而多在弹扬琴的女孩身上。
　　黎非晚为了近距离地观赏自家同桌的美貌，特地坐在第二排，还带来了她爸爸给她买的相机，不断地拍了好几张照片。
　　乔挚：“拍完后发我。”
　　黎非晚点了点头，同时又拍了几张同桌的侧面照。
　　宿O今日在台上这么一亮相，估计论坛上又得多出好几张一中校花的美照。
　　音乐老师见没什么问题后，转头找黎非晚说给宿O设计表演服的事。
　　黎非晚看了眼台上隐于暗处的女孩，略微思忖了几秒后，试探着开口：“要不让同桌穿旗袍？”
　　闻言，音乐老师顿时眼睛一亮，这个提议好。
　　彩排结束，宿O刚从舞台下来，黎非晚就兴冲冲地拿着手机过来：“同桌，你喜欢哪种款式？”
　　手机页面上正是各种旗袍的样式。
　　宿O挑眉：“做什么？”
　　黎非晚眼睛亮晶晶地说：“陶老师让我帮你选演出服，我觉得你穿旗袍一定特别好看！”
　　宿O大致扫了一眼：“不用选。”
　　黎非晚愣了愣：“为什么啊？你不喜欢穿旗袍吗？”
　　“家里有。”宿O风轻云淡地开口。
　　黎非晚：“……”
　　行吧，她还想亲手给同桌改演出服呢。
　　看来是没这个机会了。
　　下一个排练的是高二一班。
　　邵若霜作为班里的颜值担当，自然是站在C位。
　　她上台的时候正是宿O他们从台上下来，错身而过时，宿O抬手拍了拍邵若霜的肩膀。
　　压低声音在她耳边道：“加油。”
　　轻飘飘的两个字，却成功让邵若霜背脊莫名生起一股凉意。
　　就连脚步也顿住了。
　　还是后面的人好奇地问她怎么了，邵若霜才回过神来。
　　眸色深沉暗幽，不知在想些什么。
　　……
　　宿O放学回到公寓，蔺臻嵘正坐在沙发上看财经杂志。
　　女孩将书包递给佣人，神情自若地坐在男人腿上，嗓音清冷：“先生，我明天表演该穿什么比较好？”
　　“表演？”蔺臻嵘一手还拿着财经杂志，闻言轻挑眉头，“什么表演？”
　　小病秧子身体不好，能参加什么表演？
　　宿O漫不经心地把玩着男人衬衫上的纽扣：“弹扬琴。”
　　将杂志放在茶几上，蔺臻嵘皱眉道：“你的身体……”
　　他还记得女孩上次弹了一次扬琴就虚弱得不行的事。
　　“好多了。”
　　自从子系统听话多了以后，她每次与邵若霜接触都能收回百分之五的能量。
　　大大小小累计起来，已经有百分之三十的能量值。
　　只要不再像上次救薛宁星那样随意动用这些能量，她的身体应该能在能量值蓄至百分之八十完全痊愈。


第303章 怎么会不喜欢富贵花
　　蔺臻嵘却依然不放心女孩的身体。
　　甚至已经暗暗琢磨起明天随便找个理由去一中盯着些女孩。
　　“先生，明天穿这个可以吗？”宿O在衣帽间转悠了一圈后，拿出了一套黑色的旗袍。
　　蔺臻嵘看着女孩手中拎着的黑色绣花旗袍，眉眼微沉：“你先穿上试试。”
　　女孩的服饰都是工作室那边送来的，只要出新款，都会往公寓送一套，很显然，这件旗袍也是工作室那边送过来的。
　　宿O点点头，进换衣间去将旗袍换上。
　　工作室那边有宿O的尺寸，因此旗袍格外地合身。
　　针脚细密，上面的刺绣还是用的苏绣的绣法。
　　红色镶金边的牡丹花从女孩的腰腹一直延展到膝盖处，雍容华贵，却因那点淡绿而不失雅气。
　　宿O从柔顺的黑发随意绾起，开叉的设计一直开到了大腿处，细嫩白皙的肌肤随着女孩的动作而若隐若现。
　　她从换衣间出来时，蔺臻嵘正背对着打电话。
　　宿O没打扰男人，懒散地靠着换衣镜，精致的小脸上挂着冷艳的表情。
　　从镜子里倒映出的女孩身姿曼妙，姣好的身材线条在旗袍修身的设计下展露无遗。
　　察觉到男人快要结束通话，宿O才慢悠悠地开口：“先生。”
　　男人闻言回过头，手中拿着的手机还未挂断通讯，俊美的面容在看见女孩的那一瞬出现了片刻的怔愣。
　　如果说平时穿校服的宿O像是出淤泥而不染的荷花，那么穿上黑色旗袍的女孩就是真正的富贵花。
　　艳而不俗，华贵而不失优雅。
　　宿O明知故问：“先生，不好看吗？”
　　蔺臻嵘回过神来，眸色比往日深沉了几分，嗓音低哑地开口：“好看。”
　　手机那端的秘书听到这句话，愣了愣：“蔺总？您在说什么？”
　　什么好看不好看的？
　　难道是在说他今天的装束？
　　秘书理了理领带，一副精英样，心里却怪得意的。
　　能得蔺总一句称赞，看来他的穿搭水平还是不错的。
　　完全不知电话那端的秘书脑补了些什么的蔺臻嵘冷声道：“没什么。”
　　旋即挂断了电话。
　　目不转睛地看着朝他走过来的女孩。
　　宿O眉眼略微低垂，嘴角勾着一抹淡淡的弧度，柔软的双臂攀上了男人的脖子，声音微低地响在男人耳边：“先生，好看吗？”
　　蔺臻嵘面色隐晦不明，眸光却幽暗得如同深潭，像是要将她的灵魂收入其中。
　　岂止是好看……
　　男人的手掌贴在女孩细得不行的腰肢上，喉结不明显地滚动了一下。
　　说是绝世无双都不为过。
　　宿O低笑了一声，温热的气息打在男人的耳蜗处：“先生，喜欢吗？”
　　蔺臻嵘掐着女孩的腰，手掌烫得吓人，目光更是炙热得仿佛要把她给吞了。
　　“宿妗妗……”男人嗓音沙哑地开口，“我是不是说过，别招我？”
　　宿O歪头，冷艳的小脸上表情挺淡的：“没有啊。”
　　她只不过是让先生给她看看好不好看而已。
　　故意的。
　　蔺臻嵘心想。
　　略微粗粝的手指捏住女孩的下巴，带着几分来势汹汹的吻落在了女孩的唇上……
　　男人直接用行动告诉了女孩他喜不喜欢。
　　怎么可能会不喜欢冷艳金贵的富贵花？


第304章 我想把你藏起来
　　虽然喜欢富贵花，但娇贵得要命的富贵花却只可看，不可采摘。
　　蔺臻嵘眉头紧蹙：“你明天就穿这个上台表演？”
　　宿O淡淡地点了点头：“嗯。”
　　“不行。”男人沉声道，“另外换一身。”
　　这么好看的富贵花，他不希望被除他以外的人看到。
　　宿O明知故问：“为什么？”
　　蔺臻嵘：“……不好看。”
　　有点违心。
　　宿O声调慢悠悠的：“我还以为你是想把这样的我藏起来呢。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　有点心动是怎么回事？
　　男人面无表情地开口：“不是。”
　　宿O压低声音，如同勾着弦似的：“可是，我想把你藏起来。”
　　蔺臻嵘没听太清女孩的话，朝着她投去了带着探究的视线。
　　宿O：“既然先生觉得不好看，那就换一套吧。”
　　一切听先生的。
　　最后，宿O的演出服定的是一件改版过的天青色复古旗袍。
　　设计偏向于连衣裙。
　　但即便如此，蔺臻嵘也觉得好看得要命。
　　不过是从艳丽娇贵的富贵花变成了淡雅冷艳的寒兰罢了。
　　但也同样惹人欢喜。
　　……
　　第二天，宿O和蔺臻嵘分开后就去学校了。
　　青年文艺汇演在下午才开始。
　　为了避免出差错，音乐老师还是将他们叫去舞蹈室再排练一次。
　　宿O作为表演者的一员，自然也在其中。
　　由于高三年级也参与了这次的汇演，所以埋头苦读了几日的乔挚终于解放出来找他家老大了。
　　宿O在舞蹈室排练，乔挚就带着他的几个小弟在外面当观众。
　　“我老大真是多才又多艺。”乔挚吹起了宿O的彩虹屁，“明明可以靠颜值，偏偏要靠才华。”
　　小弟连连点头，赞同道：“对啊，O姐这校花明明当得实至名归。”
　　乔挚挑眉：“那是当然，谁要是说我老大不配当我们一中的校花，我他妈第一个不答应。”
　　小弟对视了一眼，有些纠结。
　　乔挚微眯起眼：“怎么？真有人这么说？”
　　小弟摸了摸后脑勺，嘿嘿笑了两声：“乔哥，这不是我们说的啊，是论坛上的那些人说的。”
　　自从闷头备考后，乔挚还真有段时间没上论坛了，因此问道：“他们说什么了？”
　　“他们说咱一中的校花之位应该从O姐换成邵若霜。”
　　“邵若霜？”乔挚自然知道对方，上次他们和二中的人之所以打起来，就是因为二中的人说他老大比不过邵若霜。
　　而今，又有人提到了这个女生。
　　小弟讨好地笑道：“虽然邵若霜确实长得好看，但她和O姐比起来，还是O姐更胜一筹。”
　　乔挚哼笑了一声：“我老大的颜值可是出了名的盛世美颜。”
　　否则喻城能有她老大病美人的传说吗？
　　小弟连声符合道：“是是是。”
　　乔挚：“论坛上那些眼瞎的玩意，你们都给我怼回去。”
　　“好的，乔哥。”
　　舞蹈室的门忽然从里面打开。
　　宿O一手抄在兜里，一手抓着门把手，面上没什么表情地开口：“吵什么？”
　　“老大。”方才还在小弟面前威风得不行的乔挚立即堆上了温和的笑，“你排练完了？”
　　“没有。”宿O扫了他以及他身后的小弟一眼，“安静点，再逼逼，就滚。”


第305章 也不是什么好东西
　　乔挚乖得跟条小奶狗似的，点头保证道：“老大，你放心，我们绝对保持安静。”
　　宿O没再说什么，关上门，返身回去了。
　　音乐老师自然知道舞蹈室外的人是乔挚，应该说，一中没多少人不知道这位校霸。
　　他的知名度几乎和牧昱佟一样大。
　　之前有传闻说宿O和乔挚他们一起玩，没想到竟然是真的。
　　但音乐老师没发表什么看法，毕竟她和乔挚并没有发生过任何矛盾冲突。
　　不像梁老师那般，乔挚之前还在很多师生面前曝出了梁老师假公济私的事。
　　这也就导致乔挚和梁老师的关系直接变为了冰点。
　　不过音乐老师不过问，但不代表其他同学不好奇。
　　“宿O，你和乔挚的关系很好吗？”
　　舞蹈室里还有其他班的同学在排练，问这话的人就是其他班的。
　　三班的同学大多数都知道乔挚叫宿O老大。
　　也都知道宿O是乔挚罩着的。
　　宿O坐在椅子上，往后一靠，明明位置比对方低，但却光是气场就高了不少。
　　她没什么表情地开口：“还行。”
　　“最近都没听说乔挚带人打架的事，他这是……从良了？”
　　“什么从良啊，你这用的什么词？应该是浪子回头？”
　　“回什么头？他现在不还是拉帮结派的吗？身后还跟以前一样跟着群小弟，估计只是安分了这几日，过不了多久肯定又跟以前一样。”
　　“这马上就要高考了，他再像以前那样混，还怎么考大学啊？”
　　宿O听着几个女生你一言我一语地说着话，面上表情淡淡的，声音没什么温度地开口：“和你们有关吗？”
　　几个女生被她这么一问，顿时闭了嘴，甚至还觉得有些尴尬。
　　这……
　　好像确实和她们没关系。
　　于是，几人都悻悻地散了。
　　但也有那心里憋屈的人不满地嘟囔：“凶什么嘛，果然和乔挚那种人一起玩的人，也不是什么好东西。”
　　“就是，不就长得好看了些吗？或许乔挚就是因为看上了她的脸，才会那么讨好她的。”
　　三班的五个女生听到这些话，对视了一眼，而后不约而同地拦在了说酸话的两个女生面前。
　　“嘀嘀咕咕地说啥呢？”个子比较高的三班女生开口道。
　　“校花和乔学长他们一起玩，怎么就不是好的了？”
　　“要照你这么说，和小偷一起玩的人，也都是小偷了？”
　　两个女生被几人这么拦着说了一通，脸都涨红了。
　　音乐老师还在，三班的同学也没想闹大，所以怼过这两人后就放她们走了。
　　宿O抬眸，面无表情地看了眼五人，坐姿随性散漫，一副大佬样。
　　三班的五个同学：“……”
　　看校花这样，好像根本不用她们帮忙。
　　但是，欺负他们三班的人就是不行！
　　可以说是非常护短了。
　　音乐老师其实注意到了这边的动静，但见没闹起来，便没有插手。
　　但她好像记得，那两个女生是一班的人。
　　……
　　下午两点。
　　汇演在两点半开始。
　　黎非晚除了担任摄影师外，还另外担任了化妆师。
　　毕竟是有钱人家的小姐，化妆的技术虽比不上专业人士，但也比涉世未深的这些高中生好多了。


第306章 他不宠着，谁宠着？
　　宿O懒洋洋地坐在一旁，未施粉黛的小脸精致如画，五官立体得像是雕刻而成，被改版过的旗袍勾勒出的腰肢纤细得不行。
　　黎非晚的一边给同学化妆，一边往宿O那边偷看。
　　虽然让同桌穿旗袍这个意见是她提的，但她真的没想到身着天青色旗袍式连衣裙的同桌会比平时更加艳丽夺人。
　　除了黎非晚，其他人也时不时地偷瞄靠坐在椅子上的女孩。
　　其中男生居多。
　　宿O对来自四面八方的视线仿若未觉，拿着手机不紧不慢地点着。
　　这时，黎叔打了个电话过来。
　　宿O站起身，走出了临时化妆室，找了个偏僻的角落才接起电话：“喂。”
　　“宿小姐，您不在教室里吗？”
　　宿O斜倚着墙，闻言淡声开口：“不在。”
　　“七爷在牧校长的办公室里，您要不要过来？”
　　蔺臻嵘来了？
　　宿O眉头轻挑，不冷不热地应了一声：“嗯。”
　　随即挂断电话径直朝着校长办公室的方向走去。
　　蔺臻嵘突然到一中来，可把牧昱佟打了个措手不及。
　　他接到他七哥的电话时，惊诧不已：“七哥，你怎么想到要来我们学校看节目？”
　　男人的声音没什么情感起伏：“放松心情。”
　　牧昱佟：“……”
　　你觉得这话他会信吗？
　　好在这次的汇演牧昱佟依然担任主持人，看过手卡，知道小七嫂参与了这次汇演，于是没多想就猜出了他七哥的心思。
　　肯定是来看小七嫂的节目的。
　　否则他们学校哪里请得动这位大佬啊？
　　“那我去接你，一会儿我还要上台主持，你在我三叔那儿坐会儿，行吗？”
　　蔺臻嵘可有可无地“嗯”了一声。
　　牧征远见到蔺臻嵘，笑着打趣了一句：“什么风把大名鼎鼎的蔺七爷给吹来了？”
　　蔺臻嵘面无表情地在牧征远对面坐下，牧昱佟把他七哥交给自家三叔后就溜了。
　　他今天还有不少事需要忙呢。
　　牧征远倒了杯茶递给男人：“怎么？回来追忆青春？”
　　蔺臻嵘当初也是一中的学生，迄今为止，学校里还有有关这位学长的传说。
　　蔺臻嵘接过冒着热气的茶杯，没喝，放回在桌上，淡淡道：“路过，来看看。”
　　“看谁呢？”牧征远一语道破，“看你家那位小朋友吧？”
　　蔺臻嵘没说话，显然是默认了。
　　牧征远觑着他，没好气道：“把人放在我们学校，你不放心？”
　　男人面不改色地开口：“放在哪儿，我都不放心。”
　　只有放在眼皮子底下盯着，他才能放心些。
　　牧征远都快被他这话给气笑了：“你家那位小朋友在学校里是出名了些，但还不到人人趋之若鹜的地步。”
　　蔺臻嵘皱眉：“宿妗妗在学校里很有名？”
　　“是啊。”牧征远幽幽道，“这出名度都快赶上当初的你了。”
　　不过蔺臻嵘是以出众的样貌和重度洁癖出的名，而宿O光凭那张容貌，就长期霸屏一中论坛。
　　甚至这名气都传到二中去了。
　　蔺臻嵘没什么表情变化，语气淡漠：“宿妗妗她值得。”
　　牧征远：“……”
　　牧校长冷哼了一声：“你就宠着吧。”
　　早晚得给你惹出事来。
　　蔺臻嵘目光怪疑惑的：“她是我未婚妻。”
　　他不宠着，谁宠着？


第307章 真可爱啊……
　　牧征远难得和蔺臻嵘一聚，闲着也无事，便把自己放在办公室的一套象棋给拿了出来。
　　让男人陪着他下两局。
　　蔺臻嵘微侧头吩咐黎叔去高二三班看看小病秧子在不在教室里。
　　黎叔了解自家七爷的心理活动，说是让他去看看，其实就是想让宿小姐知道他来了。
　　黎叔应下了，留了两个保镖在门外守着，随后便去高二三班找宿O。
　　于是便有了黎叔给宿O打电话的那一幕。
　　蔺臻嵘和牧征远刚下了两盘棋，敲门声忽然响起。
　　牧征远头也不抬地说：“进。”
　　宿O推门进来，见到身穿深黑色西装的男人，她轻声唤道：“先生。”
　　蔺臻嵘似乎预料到来的人是她，所以在门推开的那一瞬，男人的视线就落在了她的身上。
　　见男人迟迟不落棋子，牧征远催促道：“蔺小七，别愣着，快下。”
　　直到宿O在蔺臻嵘身边坐下，他才拿起红色的棋子，吃掉了对方的马。
　　牧征远：“……”
　　大意了。
　　宿O对象棋不感兴趣，将脑袋靠在男人的肩膀上，修长白皙的手指胡乱拨着男人吃掉的象棋。
　　蔺臻嵘见她玩得似乎挺开心，吃掉的象棋便直接拿给女孩。
　　对面的牧征远看得牙酸，这秀恩爱还秀到他面前来了是吧？
　　有这两人在眼前，牧征远也没有下棋的心思了，挥挥手开始赶人：“没个下棋的正经样。”
　　蔺臻嵘拉起女孩，也不久留：“不打扰您了。”
　　说完，便牵着宿O的手走出了办公室。
　　这会儿操场上没什么人，但为了避嫌，宿O还是带着男人去了较为偏僻的小树林。
　　“先生，你怎么来了？”宿O明知故问道。
　　蔺臻嵘面色不改地说：“路过，顺便看看。”
　　宿O也没有拆穿男人，淡淡地点头：“哦。那一会儿要去看节目吗？”
　　蔺臻嵘：“嗯。”
　　保镖都没跟着他们进小树林，所以周围只有宿O和蔺臻嵘两人。
　　宿O背靠着一棵高大的树，声音平淡：“先生，你知道这里被同学们称作什么吗？”
　　蔺臻嵘挑眉：“什么？”
　　他在一中读书时，一中还没扩建，也没有这个小树林。
　　这么一提，蔺臻嵘才想起他比女孩大七岁的事实。
　　蔺臻嵘：“……”
　　没发现男人面色有些复杂，宿O慢悠悠地开口：“小情侣约会圣地。”
　　“之前教务主任曾在这里抓到不少偷偷约会的小情侣。”
　　宿O靠近了男人几分，压低的声音如同带着蛊惑力：“先生，你知道他们在这里都做了什么吗？”
　　蔺臻嵘看着女孩近在咫尺的漂亮脸蛋，眸光深邃又暗沉，片刻后，男人低下头去，在宿O的嘴角落下轻如鸿毛的一吻。
　　男人低沉沙哑的声音响起：“是做这个吗？”
　　宿O唇角微勾出一抹浅淡的弧度，她抓住男人的衣领，在男人脖颈处留下了两个牙印：“不止。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人耳根微红地偏过头去，并抓住女孩作乱的手，声音压低：“宿妗妗。”
　　威慑力显然不大。
　　宿O饶有兴致地看着男人像是被晚霞染红的耳朵尖，眸底漫上了一层隐晦不明的暗光，眼尾微微勾起。
　　真可爱啊……
　　越发想将他藏起来了怎么办？


第308章 把他当女朋友哄
　　两人从小树林里出来，宿O刚好接到黎非晚打来的电话。
　　“同桌，你去哪儿了啊？表演马上就要开始了。”黎非晚在手机那端着急地问道。
　　“操场。”
　　黎非晚没问她去操场做什么，只道：“那你快来礼堂吧，下一个节目就是我们班了。”
　　挂断电话，宿O看向男人：“礼堂人很多，你在后台等我？”
　　男人洁癖重，肯定受不了和那么多人待在一起，所以在后台等她是最好的法子。
　　蔺臻嵘颔首道：“嗯。”
　　他们到后台的时候，黎非晚着急得转圈圈，直到看见宿O回来了，女生才松了一口气：“同桌，可算是来了。”
　　见到蔺臻嵘，女生拘谨地打招呼：“蔺先生，您怎么也来了？”
　　蔺臻嵘依旧是那几个字：“路过，来看看。”
　　黎非晚没有多想，还真以为男人是路过，所以顺便进来看看她同桌的。
　　后台还有不少人，看见宿O带了个气质成熟稳重，相貌俊美的男人进来，纷纷朝他们这边投来好奇的视线。
　　这是谁啊？
　　好帅啊……
　　就算是和宿O这种高颜值的人站在一起，也丝毫不逊色，甚至还有些相得益彰。
　　台上的主持人已经开始报他们班的节目名，宿O面色清冷地开口：“黎小晚，照顾好我家先生。”
　　黎非晚愣了一下：“啊？好。”
　　宿O转头在男人脸上亲了一口：“乖乖在这儿等我。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　他越发感觉女孩把他当女朋友哄了。
　　为了表明自己未婚夫的身份，蔺臻嵘反客为主地捏住女孩的下巴，啄了啄她的唇：“早点回来。”
　　宿O点了点头，理理裙摆便转身朝着舞台走去。
　　她是三班的门面担当，所以音乐老师让她走在第一个。
　　底下的学生在看到校花出场的那一瞬，整个礼堂的气氛立即达到了个高潮。
　　甚至还有当场大声表白的。
　　宿O对这些声音充耳不闻，走到自己的位置坐下。
　　但在后台的蔺臻嵘脸色却就没那么好了，周身散发着阴冷的气息。
　　可把黎非晚冻得，照相机都差点拿不稳。
　　她讪笑着解释道：“蔺先生，他们说喜欢同桌都是开玩笑的。”
　　虽然这其中真有那么几个喜欢宿O的人，那也不能说啊。
　　否则就男人这阴鸷的面色，她毫不怀疑这些人会死得很惨。
　　蔺家七爷的小娇妻也敢肖想，不想活了是吧？
　　蔺臻嵘没说话，只是面容越来越黑沉，颇有种山雨欲来的气势。
　　黎非晚：“……”
　　为什么她要一个人承受这么多？
　　同桌，你快回来把你家这位带走吧，不然他们肯定会变成冰雕的……
　　然而，此时正在台上弹扬琴的宿O根本听不见黎非晚的内心呼唤。
　　只能听见台下喧闹的声音。
　　这可是穿旗袍的校花啊！
　　兰花的图案从胸口一直延展到臀部，天青色的底色更是带着淡淡的优雅，虽然不是什么修身的设计，但大家的视线还是忍不住跟着女孩的举手投足而移动。
　　导致舞台上的同学跳了什么舞都没怎么关注。
　　注意力全落在了宿O的身上。
　　除此之外，也有些不和谐的声音：“我就知道，三班肯定又要抢风头，”


第309章 是我未婚夫
　　乔挚带着小弟在观众席给自家老大打call，宛如个大型追星现场。
　　后台可以看见舞台，也可以看到观众席。
　　因此乔挚等人的行为都被蔺臻嵘收入了眼底。
　　男人的面色阴沉如水，周身的冷气失控地肆虐，如同下一秒就会将周围的人冻结成冰。
　　其中离男人最近的黎非晚便深受其害。
　　OO，你再不回来，你亲爱的同桌就要被冻死了。
　　本来还有想要上前搭讪的人，还没靠近就被男人不加掩饰的戾气给吓退了。
　　蔺臻嵘第一次发现自己的占有欲竟然这么强，不想让别人看见这么光彩耀人的小病秧子……
　　或许是听到了黎非晚的心里呐喊，舞台上的音乐声终于戛然而止。
　　宿O慢条斯理地起身，没看底下的观众如何情绪高涨，干脆利落地退场。
　　她刚回到后台，黎非晚就像是椅子上长了针似的，猛地弹跳起来：“我去看看有没有需要帮忙的。”
　　话落，黎非晚便一溜烟跑了。
　　从宿O身边路过的时候，女生小声地扔下一句：“同桌，蔺先生好像很生气的样子。”
　　宿O眉头一挑，看向裹携着一身阴戾的男人，不需多想就了然于心。
　　走到男人身边，宿O自然而然地坐在他腿上，先在男人嘴角亲了一下：“谁惹我们家先生不高兴了？”
　　蔺臻嵘搂着女孩的腰，埋头在她颈窝处，却嗅到了不属于女孩的气息。
　　男人的情绪越发烦躁了。
　　甚至洁癖也有隐隐发作的迹象。
　　宿O察觉到了男人情绪的不稳定，眉眼微压，从男人腿上站起来，拉着他往外面走去。
　　女孩神色清冷，落后她半步的男人同样面色阴鸷，导致周围人根本不敢往他们面前凑。
　　但依旧有那没眼力见的人靠近，试探地问：“校花，这是你哥哥吗？”
　　宿O声音冷冽至极地开口：“我未婚夫。”
　　问话的人怔愣住了。
　　后面再没有人不识趣地凑上来。
　　从后台出来，较为广阔的环境让男人的脸色稍有缓和。
　　宿O踮起脚捧着男人的脸，亲了亲他的唇，嗓音微低：“先生？”
　　蔺臻嵘反客为主地吻住女孩柔软的唇瓣，带着几分烦躁的碾压……
　　分开时，瞧见女孩略显怔松的表情，蔺臻嵘心脏一紧，就连声音都放轻了：“吓到你了？”
　　宿O摇了摇头，她只是还未从方才那个吻中回过神来。
　　“先生，好些了吗？”
　　蔺臻嵘淡淡地应了一声，手下握着的腰肢细得令人爱不释手。
　　宿O嘴角微勾，眸底的暗欲掩藏于深处，不易察觉：“先生，你想养只小金丝雀吗？”
　　闻言，蔺臻嵘面容一怔，看着女孩的眸光深沉如夜。
　　片刻后，男人搂紧怀里的女孩，声线低哑：“养小金碗就够了。”
　　宿O对男人的回答并不意外，因为上一世她同样问过男人相似的问题。
　　只不过男人当时说的是：“养娇气的富贵花就够了。”
　　即使占有欲强到几乎吞噬自己的理智，但男人也从未想过要将她当作金丝雀圈养起来。
　　即便是前世她的身体羸弱到不能出门，蔺臻嵘也会找机会带她出去透透气，走一走。
　　只不过厌世等死的她对外面并不怎么向往。


第310章 给宿O撑腰的人
　　宿O晚上还要上课，因此她只和蔺臻嵘在外面吃了顿饭就又回到了学校。
　　回学校的时候，恰好碰上邵若霜和她哥哥。
　　宿O面无表情地看了女生一眼，直把女生看得往后退了退。
　　邵若霜面容苍白，看向女孩的眼神里带着几分显而易见的惊恐。
　　又来了……
　　这种感觉又来了。
　　邵云泽扶住脸色不对劲的妹妹，略低下头，问她：“若霜，怎么了？”
　　顺着妹妹的视线看过去，却只看到一抹清丽冷艳的身影。
　　邵若霜摇了摇头：“哥，我没事。”
　　但手脚依然还是冰凉的。
　　邵云泽也没有多想，揉了揉她的头发，温声道：“在学校里有什么不开心的，都可以跟哥哥说。”
　　他比邵若霜大十岁，孙琳仪嫁到邵家的时候，他已经懂事了，虽然和孙琳仪的关系一直淡淡的，但是对于邵若霜这个妹妹，他却是真心喜爱的。
　　邵若霜嘴唇微动，似乎想说些什么，但最后却什么都没说。
　　她若是告诉哥哥，她不想再见到宿O，哥哥肯定会想方设法地让宿O退学，但是背后给宿O撑腰的人是蔺七爷……
　　他们邵家在喻城是有些声望，但和蔺家这个庞然大物相比，他们邵家却是怎么也比不上的。
　　所以，她根本没法向哥哥开口。
　　也没办法让宿O离她远些。
　　……
　　宿O刚走进教室，往日都在认真看书的同学们打闹成一片。
　　黎非晚兴冲冲地跑过来道：“同桌，我们班在这次汇演里拿了一等奖！”
　　唐允文知道后，给买了零食奖励同学们。
　　但大家都一致认为能够获得一等奖都是多亏了宿O，所以宿O的课桌上堆着的小零食是最多的。
　　文艺委员见宿O回来了，捧着奖状走过来道：“校花，给你看看我们班的奖状。”
　　“这次多亏了校花，说实话，校花上台的那一秒，我整个人都是飘的。”
　　“你飘什么？”
　　“嘿嘿，因为校花太好看了，我被美飘了呗。”
　　宿O依旧是那副漠然的态度，只扫了奖状一眼便收回了视线。
　　“不过一班的人就是爱说些酸话。”
　　“一班说什么酸话了？”
　　“说我们班只能在这种学习以外的事上拿第一，有这个心思还不如放在学习上。”此同学还拿出手机，在讨论上找到了说这话的人。
　　“他们一班学习是好不错，但又不是每门考试的第一名都是他们班的。”
　　“我看他们班这就是嫉妒，样样都想争第一，拿不到第一就说一些酸话。”
　　再说下去就该上升到班级之间的矛盾了。
　　文艺委员打断同学们的议论：“行了，我们班这次能拿到第一确实没什么可骄傲的，毕竟主要功劳还是靠的校花。”
　　准确来说，是靠校花的颜值。
　　谁让这是个看脸的世界呢？
　　当然，一班的邵若霜长得也不差，可和校花比起来，还是差了那么一点。
　　班长：“老唐说文委她们最近排练辛苦了，今晚留一节课的时间给大家看电影，这个大家主要指的是校花他们，我们都是跟着沾光的。”
　　“老唐真的太懂我们了，有点感动是怎么回事？”
　　“感动的话，你就把你数学成绩提升上去啊。”
　　“其他都好说，这个还真办不到。”


第311章 不知人间险恶
　　老唐说到做到，最后一节课的时间还真留给大家看电影。
　　为了烘托气氛，比较皮的男生还去把灯给关了。
　　“你们选的什么电影呀？”
　　“就最近刚上映的一部喜剧片，我看过预告片，还挺好看的。”
　　“……”
　　电影开始，班级里的窃窃私语渐渐没了。
　　宿O对电影不感兴趣，戴着耳机和林立修等人开黑。
　　除了林立修，其他三人分别是月上西楼和关关伊人，以及上岸了。
　　她许久没上星盟，关关伊人每天也就上去刷刷任务点，听说鹤神也玩手游，便加了好友一起玩。
　　宿O没开麦，只有关关伊人和上岸开了麦。
　　但关关伊人和月上西楼是一个宿舍的，所以月上西楼说话，他们也都听得见。
　　关关伊人头像旁的小喇叭闪着：“你们留打野位给我，我打野贼6。”
　　上岸：“那我打中路？”
　　月上西楼便选了边路，林立修在公屏里打字问：“大神，你玩射手还是辅助？”
　　关关伊人：“鹤神玩辅助跟我吧，我保证带飞！”
　　宿O修长的手指在手机屏幕上按了几下：“随便。”
　　林立修便选了射手位，宿O则选了个软辅。
　　开局进游戏，宿O先去中路干扰了一波，随后又去敌方野区转了一圈，结果被对面的中路和打野给抓了。
　　一血就这么被对面给拿了。
　　关关伊人：“我靠，竟然敢杀我们鹤神，兄弟们，弄他。”
　　其他人没附和他，直到对面的打野开了嘲讽。
　　“玩软辅的都是混子，是用脚玩的吧？垃圾。”
　　“这辅助玩的还没我家宝贝儿好，是吧？宝贝儿。”
　　对面打野和中路是情侣。
　　关关伊人忍不住了：“卧槽！兄弟们，这能忍？弄他！”
　　宿O没什么反应，倒是月上西楼应了一声：“嗯。”
　　上岸也冷笑了一声：“这位大兄弟看来是不知道人间的险恶啊。”
　　林立修：“那就教教他怎么做人。”
　　于是，接下来关关伊人他们四人一直追着对面的打野和中路打。
　　宿O这个辅助则仿佛置身事外，这边清清兵线，那边推推塔。
　　可以说是非常悠闲了。
　　对面的中路和打野却是被打得心态都崩了，不停地在公屏里发着星号。
　　关关伊人也打字：“叫我们家辅助爸爸就放了你。”
　　对面又被气得不行：“做梦！！”
　　关关伊人继续带着三人蹲对面的打野和中路。
　　对面的中路开始撒娇：“小哥哥，别抓我了，好不好？”
　　关关伊人呵呵冷笑，打字回复：“叫什么哥哥？叫爸爸。”
　　对面中路：“原来小哥哥喜欢玩这个，也不是不可以嘛。”
　　关关伊人在游戏里问：“这人什么毛病？”
　　月上西楼在全部的公屏里打字：“滚。”
　　关关伊人他们还在追着对面的中路和打野打，然而宿O在另一边却拿了个三杀。
　　林立修等人：“？？”
　　发生了什么？
　　原来是对面的三人见宿O一个小辅助到处转悠，便想着来抓她，结果却被反杀了。
　　对面的三人：“……”
　　公屏里全是对面发的红字：“你确定这特么是辅助？两下就把我给秒了。”
　　“这游戏出bug了吧？我特么竟然有一天是被一个辅助给单杀的，还是个软辅！”


第312章 要是就此消失的话
　　对面的打野和中路心态都崩了，这局毫无疑问自然是赢了。
　　虽说五排最容易遇到对面是神仙组合，但他们这边本就是神仙组合，也不怕再遇到什么大神。
　　宿O打了两局就下线了，也到了快要放学的时间。
　　来接她的人是黎叔。
　　往常都是司机和保镖，今日怎么会换成了黎叔？
　　宿O眼神疑惑地朝着前面的黎叔看去。
　　察觉到女孩的视线，黎叔微笑着回答：“七爷出差去了，这几天都是由我接送您上学。”
　　“出差？”宿O挑眉，出差怎么没跟她说一声？
　　黎叔：“临时决定的，还未来得及通知您就上飞机了，等七爷下飞机后，应该会给您打电话。”
　　宿O回忆了一下前世的这个时间点，男人有没有去出差，然而似乎并没有这一回事。
　　所以是她改变了前世的轨迹，所以产生了蝴蝶效应，连带着一些事也发生了改变？
　　没深思下去，宿O点了点头：“嗯。”
　　蔺臻嵘估计是怕打扰到她休息，直到入睡，宿O都没接到男人的电话，只收到了一条蔺臻嵘发过来的短信。
　　宿O干脆自己打了电话过去，男人很快就接了起来。
　　“怎么还没睡？”话虽这么说，但男人低沉的声音里没什么责备的语气。
　　宿O直言道：“等我家先生给我打电话。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　宿O又问：“怎么突然决定出差？”
　　“这边出了点事。”蔺臻嵘没细说。
　　宿O也不好奇，只问道：“什么时候回来？”
　　“三天左右。”
　　“会不会太久了？”
　　男人在手机那端皱了皱眉：“我尽量早点回来。”
　　宿O点头：“嗯。”
　　蔺臻嵘：“早点睡，不许熬夜。”
　　宿O靠在床上，软了些声音：“好。”
　　……
　　在蔺臻嵘出差的这两天，宿O抽空去了一趟搏斗场。
　　萧荆开着他那辆拉风的吉普车来一中校门口来接宿O。
　　穿着白衬衫黑色长裤的萧荆从车上下来，打开后座的车门：“小祖宗，我帮您拿书包？”
　　“不用。”宿O背着书包弯腰上了车。
　　萧荆摸了一把自己的寸头，正要转身回到驾驶座，却对上了一个女生惊诧的目光。
　　萧荆：“？”
　　以为是自己的长相吓到了人家小姑娘，萧荆笑了笑，怪温和的，但小姑娘脸上的表情却越发地惊恐了。
　　萧荆：“……”
　　他长得也没那么吓人吧？
　　见萧荆迟迟不上车，宿O降下车窗，看向站在车旁的男人：“愣着做什么？”
　　萧荆不好意思说他可能吓到人了，只能道：“没什么。”
　　宿O却是顺着他的视线看过去，不偏不倚地对上了邵若霜略显慌张的目光。
　　她脸上没什么表情，好像丝毫不介意被对方看到。
　　萧荆很快也开车走了。
　　邵若霜站在原地愣愣地看着车子走远，想到那个男人脸上那道长长的疤，思绪乱得很。
　　那人一看就不是什么好人，他为什么要把宿O带走？
　　带走后又要对宿O做些什么？
　　还有……她要不要告诉其他人？
　　但如果她告诉了别人，宿O回来后，又会让她产生那种心悸的恐惧感。
　　她实在是受够像是被猎食者盯上的感觉。
　　所以，要是那人真是坏人，宿O就此消失的话……


第313章 这位什么来头
　　萧荆注视着前方，一手撑着车窗，一手搭在方向盘上，偷偷往后瞄了一眼：“小祖宗，我长得很吓人吗？”
　　这话，男人问得格外地认真。
　　虽然在搏斗场里大家都挺怕他的，但萧荆自认为自己挺温和的啊。
　　宿O抬眸看了萧荆一眼：“没有。”
　　萧荆这人其实长得挺英俊的，即使脸上还有一道略长的疤，但也没破坏男人立体端正的五官，顶多就是看着凶了些。
　　“可是我刚才好像吓到一个小姑娘了。”萧荆不好意思地摸着自己的寸头笑道。
　　宿O没说话，精致的小脸上更是没什么表情变化。
　　萧荆知晓小祖宗不是多话之人，因此没再说些什么，只安静的开车。
　　搏斗场在地下，距离喻城的城中心还挺远的。
　　足足开了一个半小时的车，两人才到搏斗场的停车场。
　　搏斗场的保安见到萧荆的车，熟稔地上前打招呼：“萧哥，您这是去哪儿了？”
　　说着，还给萧荆递了烟。
　　萧荆踢了他一脚，警告他道：“把烟给我灭了。”
　　保安：“？”
　　为啥啊？
　　搏斗场也没规定不许抽烟啊。
　　但在萧荆的威慑下，保安还是悻悻地把烟给灭了。
　　直到看见从车后座下来的女孩，保安才知道萧哥为什么叫他把烟给灭了。
　　保安笑得极其灿烂：“小祖宗，您怎么来了？”
　　宿O看了眼他手里拿着的烟盒，保安想也不想地就将没抽过几根的烟盒给扔了。
　　保安表情正经地说道：“小祖宗，我最近其实一直在戒烟。”
　　宿O不冷不热地应了一声：“嗯。”
　　随即抬脚朝着电梯走去。
　　落后她几步的萧荆伸出手指隔空点了点保安，保安挺无辜的。
　　您又没提早说小祖宗来了。
　　萧荆追上宿O，伸手在电梯的数字键上按了两下，担忧地看向宿O：“小祖宗，你的身体没事吧？”
　　宿O面无表情地开口：“没事。”
　　萧荆却放心不了，给下面的人打了个电话，让他们都注意着些，别冲撞了小祖宗。
　　新来的搏斗手不知道这位小祖宗是何许人也，但见抽烟喝酒的前辈们接到萧哥的电话后就如临大敌，烟也灭了，酒也不喝了，还怪疑惑的。
　　咋回事啊？
　　这位小祖宗什么来头？
　　新来的拦住居然开始在搞卫生的前辈：“哥，谁来了啊？”
　　“我们搏斗场的小祖宗。”
　　“啊？什么小祖宗？”
　　“就是搏斗场真正的老板。”
　　新人愣了一下：“我们搏斗场的老板不是萧哥吗？”
　　前辈们给小萌新科普道：“萧哥是明面上的老板，但这幕后的老板，却是这位小祖宗。”
　　“那为什么要叫小祖宗呢？”
　　“因为……”说话的老搏斗手想抽支烟，但在兜里摸了一圈才想起来被自己毁尸灭迹了，只能用深沉的语气道，“咱这位幕后老板，娇贵得很，就跟那被供起来的小祖宗似的。”
　　“娇贵？”新人不解道，“这位小祖宗也跟萧哥一样能打吗？”
　　“能打什么啊？”老搏斗手往嘴里塞了根棒棒糖，解解烟瘾，“谁敢动这位小祖宗一根手指头，除非是不想活了。”
　　他们这些人都是由小祖宗亲自挑选出来的人，知道这位小祖宗的手段。


第314章 弱肉强食
　　宿O没去搏斗场的大厅，而是直接去的三楼。
　　从三楼可以直接看到搏斗场的大体局面。
　　擂台上，光着膀子的男人奋力与对手搏斗，即使身上已伤痕遍布，也坚持站了起来。
　　暴力和弱肉强食在这里得到了淋漓尽致的体现。
　　宿O站在偌大的落地窗前，面无表情地看着下方的擂台。
　　搏斗场的擂台分为初中高三个等级，只有打过了初级，才有资格挑战高级擂台。
　　而最终能走到高级擂台的人，却是少之又少。
　　萧荆端着牛奶和水果走进来，见到宿O站在玻璃窗前，问道：“小祖宗，你看出问题了吗？”
　　宿O接过萧荆递到面前的牛奶，嗓音淡淡道：“没有一个能打的。”
　　萧荆点头，叹气道：“确实是这样，这一年来能走到高级擂台的人越来越少。”
　　搏斗场本来就不靠搏斗手盈利，毕竟大头都是搏斗手拿，搏斗场能拿到分成只有三成，真正的大头是搏斗场开的赌。
　　总有一些有钱人为了寻乐子来搏斗场赌上两局，搏斗场做庄家，十有九赢，这才是搏斗场真正赚钱的一个点。
　　宿O将喝了一半的牛奶放在桌上，看向萧荆道：“招的新人呢？”
　　“都在训练场。”萧荆知晓宿O为什么要问这个，“我带你去看看。”
　　训练场在地下一层，乘坐专属电梯直达。
　　电梯门刚打开，就听见拳脚相向的声音，拳头砸在皮肉上的声音，闷哼声……
　　陪练的除了新人还有老搏斗手，但老搏斗手陪着训练多以指导为主。
　　听见电梯门打开的声音，负手站在一旁的老搏斗手转头看过去。
　　只见穿着白衬衫牛仔裤的女孩从里面走了出来，鸭舌帽下是一双不带丝毫温度的眼睛，微挺的鼻梁，颜色浅淡的唇。
　　身子纤细，看起来很是弱不禁风的样子。
　　新人纷纷停下训练的动作，面面相觑，这谁啊？
　　是新来的新人？
　　搏斗场也收女性搏斗手，但来搏斗场的女性都是练家子，打起架来有时候比他们这些大老爷们还要凶。
　　可眼前这位，身子单薄得不行，这估计还没上台就会被吓到吧？
　　新人疑惑不已。
　　却发现前辈们看到女孩的那一瞬，立马跑过去，笑得一脸亲切，怪殷勤的：“小祖宗，您可算是来了。”
　　宿O没看这些高大威猛的男人，目光平静地落在了站在原地不明所以的新人们身上。
　　其中一个老搏斗手说：“小祖宗，我们正在训练呢，您在一旁看看？”
　　“小祖宗就是特意来看你们训的。”落后半步的萧荆嘴里咬着根棒棒糖，没好气道，“都愣着做什么？忙自己的去。”
　　“哎，好。”被萧荆一训，老搏斗手们瞬间一哄而散。
　　有人抬了两张椅子过来，还在宿O那张椅子上贴心地放上了软垫。
　　新人们小声地问前辈：“哥，这位是……？”
　　老搏斗手哼笑道：“我们搏斗场的小祖宗。”
　　毕竟有小祖宗在场，老搏斗手们也不想这些新人被刷下去，于是拍拍他们的肩膀道：“小子，待会儿一定要出全力，就当对方是你的杀父之仇，知道吗？”
　　新人：“？？”
　　要不要这么绝啊？


第315章 别怜惜他
　　每个老搏斗手带一个新人，于是每个新人都听带自己的前辈说了这么一句――
　　“往死里揍那小子，你这时候怜惜他了，训练结束挨打的人就是你。”
　　新人：“……”
　　前辈们都是魔鬼吧？
　　没带新人的老搏斗手们忙前忙后地张罗：“小祖宗，您喝不喝牛奶？吃不吃零食？”
　　宿O面上没什么表情地摇了摇头，反而看向萧荆：“有烟吗？”
　　萧荆：“……”
　　小祖宗，你什么身体状况心里没数吗？
　　竟然还想抽烟！
　　萧荆语速极快地说：“没有。”
　　宿O又朝着周围的老搏斗手看去，众人纷纷往后退了两步，如遇洪水猛兽。
　　“小祖宗，我们最近都在戒烟。”
　　“对对对，吸烟有害健康，听说隔壁老王就是吸烟吸走的。”
　　“……”
　　现场忽地沉默了几秒。
　　宿O不再纠结于这件事，视线落在了训练场中间。
　　她语调微冷地开口：“抽签，两人为一组上拳击台。”
　　现场刚好有十二名新人，分为六组。
　　抽签是最公平的，每个人按抽到的序号上拳击台，一号和二号对打，三号和四号对打……
　　宿O往后靠着椅背，坐姿随意又慵懒，一张出众的相貌引得从未见过女孩的新人频频往她这边偷看。
　　然后悄悄地问老搏斗手：“前辈，小祖宗今年多少岁啊？”
　　这看起来很像是未成年啊……
　　老搏斗手愣了愣，暗暗计算了一下：“十八岁了，再过几个月就该满十九了。”
　　宿O的生日是十一月四号，现在五月份，距离十一月份也就剩六个月了。
　　新人不由得一怔：“这么小？”
　　他们这些新人里最小的一个是十七岁，而小祖宗却比他们大多数人都要小，甚至是同岁。
　　老搏斗手有些手痒，想要拿摸根烟抽，结果一摸兜，才想起来烟盒都被他给扔了。
　　“不小了，咱搏斗场开了多少年，小祖宗就在搏斗场待了多少年。”
　　而算下来，他们搏斗场开了已经快五年了。
　　也就是说，十三岁的时候，宿O就找到了萧荆，和他合作将搏斗场开了起来。
　　他们这些搏斗手刚来的时候，看女孩年纪小，又是个女的，便没将女孩放在眼里。
　　结果等被女孩一一指出他们的弱点，还被几个看起来还不如他们的打手给揍得爬不起来的时候，他们才知道为什么女孩会被搏斗场的人这么尊敬。
　　人家不需要动手，就可以借他人之手将自己打得心服口服。
　　而且他们也是真的发现了，小祖宗根本不在意生死，若不是有萧哥在一旁盯着，或许他们真会被打死也说不一定。
　　自此，再没有人敢小瞧这位年纪轻轻的小祖宗。
　　老搏斗手深沉地说：“若不是小祖宗身体不好，这搏斗场的常胜之王可能会是小祖宗。”
　　现今搏斗场的常胜将军是五年前来到搏斗场的一位老搏斗手，对方现在已经很少上竞技台了，但他却掌握着搏斗场的财政大权，也就是搏斗场的管事。
　　而这位常胜将军是宿O一手调教出来的，短短两年的时间，常胜将军就在搏斗场创下了未输一场的传说，并在创下纪录不久之后担任了搏斗场的管事。


第316章 对手可不会有顾忌
　　因为常胜将军说比起搏斗，他其实更喜欢赚钱。
　　而懒得经营的萧荆干脆将搏斗场的财政大权直接交给了对方。
　　开赌局这个想法就是常胜将军提出来的。
　　宿O对搏斗场怎么经营并不怎么过问，只要萧荆别把搏斗场给弄关门了就行。
　　第一组新人上了拳击台，大家都是认识的，实在没法下狠手，所以都收敛着动作。
　　宿O单手支撑着额角，眉间透着几分冷躁：“下一组。”
　　这组上拳击台还没五分钟呢。
　　老搏斗手们没什么意见，换了第二组的人上去。
　　然而这组同样没撑过五分钟就被叫下来了。
　　一连三组都这样，新人们终于意识到了不对劲。
　　这才上去打了四五分钟，能看出什么来啊。
　　这位小祖宗不会是来玩的吧？
　　虽然心里这么想，但面上却不敢表露半分。
　　只是剩下的三组都认真了些，下手也不再像前面的三组那么收着。
　　宿O面无表情地看着拳击台上的两人，眼眸微眯：“下一组。”
　　这组才上台了三分钟不到。
　　新人们越发搞不懂这位小祖宗在干什么了。
　　就算是看一场耍猴，也没这么短的吧？
　　还是说就是故意逗他们玩的？
　　最后一组上台的时候，宿O声音冷冰冰的开口：“如果不想出全力，这拳击台也不用上了。”
　　新人面面相觑，他们没有不想打啊。
　　老搏斗手见女孩脸色阴沉，忙解释道：“小祖宗，他们都是同期进来的，又都是自己人，下手难免会有顾忌。”
　　宿O清冷的嗓音没什么温度：“上了真正的竞技台，对手可不会有顾忌。”
　　闻言，老搏斗手没再说话。
　　萧荆虎着脸扫了眼这十二名新人，眼角的那道疤衬得男人凶巴巴的。
　　“你们以为这是儿戏吗？”
　　十二名新人皆一言不发，他们一开始确实没将这场对打放在心上，只当是平时的训练。
　　“你们现在的松懈和不认真，都有可能成为未来你们在擂台上的致命弱点。”萧荆声音不大，却中气十足，板着脸的样子更是唬人得很，“搏斗场是给你们每人都买了保险，但你们这些人谁不是风华正茂的时候？难道真的甘心有一天被人打死在擂台上吗？”
　　自然是不甘心的……
　　十二个人被萧荆训了一顿后，都低垂着脑袋，显然是意识到了事情的严重性。
　　其中几人带头道歉：“萧哥，对不起，我们错了。”
　　“萧哥，再给我们一次机会吧，我们一定竭尽全力。”
　　萧荆没说话，而是看向了宿O，明显能够做主的人只有女孩。
　　新人们意识到了这点，毫不忸怩的对着宿O弯腰道歉：“对不起，小祖宗。”
　　宿O脸上没什么表情变化，一句话也没说。
　　新人们的心随着气氛的沉闷而低到了谷底。
　　明明前辈提醒过他们要竭尽全力，他们却根本没当回事。
　　这时，女孩清冽的声音响起：“半个小时内，围着搏斗场跑完三十圈。”
　　半个小时三十圈？
　　新人怔愣住了。
　　搏斗场的环地面积挺大的，一圈相当于500米，这三十圈跑下来就是一万多米，还要半个小时跑完……
　　但见宿O冷艳的神情，明显这事没有回旋之地，他们也只能照办。


第317章 只想要我家先生
　　宿O当然不会闲到盯着新人们跑步，只让几个老搏斗手去盯着。
　　见宿O站起身，萧荆忙问道：“小祖宗，你要回去了吗？”
　　“嗯。”晚上还要上晚自习，她没时间在这里耗着。
　　“那我送你。”萧荆拿上车钥匙，陪着宿O一同到停车场。
　　宿O在车上接到了蔺臻嵘打来的视频电话。
　　升起前后座之间的挡板，宿O才按下接通。
　　“先生。”宿O清冷的声音夹杂着一丝软。
　　蔺臻嵘在视频那边看到了女孩在车上，不由得蹙了蹙眉：“去哪儿？”
　　“学校。”宿O面不改色地回答，“晚上还要上课。”
　　男人向来相信她，因此没有多想，淡淡地颔首：“明日我就回来了。”
　　“好。”
　　挡板的隔音效果并不是很好，宿O在后座说的话，前面的萧荆都听得一清二楚。
　　这还是他第一次听见小祖宗用如此有温度的声音说话。
　　还叫电话那端的人为先生。
　　莫非对方就是小祖宗的男朋友？
　　蔺臻嵘靠着椅背，手中还拿着一份文件，但目光却是放在视频里的女孩身上：“有什么想要的吗？”
　　“有。”宿O点点头，表情认真道，“想要先生。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人耳根微红，但面上一如既往的淡漠：“除了我。”
　　女孩一手拿着手机，一手撑着下巴，语气听起来颇为无辜：“可是，我只想要先生。”
　　蔺臻嵘被女孩的直言不讳打得整个耳朵尖都红扑扑的，像是染上了绯红的晚霞。
　　宿O仿佛没察觉到男人的不自然，继续开口：“想要先生早点回来陪我睡觉。”
　　前面什么都听得见的萧荆：“……”
　　这话真的是他认识的小祖宗会说的吗？
　　还有，睡觉……
　　怎么睡？
　　运动型的睡？还是静态型的睡？
　　蔺臻嵘不知道自家小病秧子这边还有个人，闻言压低了些声音：“又做噩梦了？”
　　每次小病秧子做噩梦都撒娇让他陪她一起睡。
　　“嗯。”宿O语调没什么情感起伏地应道，“做了很恐怖的噩梦。”
　　以为女孩真是被噩梦给吓到了，蔺臻嵘轻声道：“梦都是反的。”
　　宿O面无表情着一张小脸道：“可是我觉得是真的。”
　　蔺臻嵘挑眉：“梦见了什么？”
　　宿O：“我梦见我死了。”
　　她这话并不假，上一世的她确确实实是死了。
　　然而，听到女孩这话的蔺臻嵘却是身子一僵，脸色更是瞬间冷了下去。
　　声音阴沉沉的：“梦都是反的。”
　　他的小病秧子不会死。
　　“嗯。”宿O微微勾唇，眼里多了丝有温度的笑意，“是假的，毕竟我可是要陪我家先生白头偕老的。”
　　蔺臻嵘阴鸷的面容稍有缓和，看了眼女孩道：“以后不准做这种不吉利的梦。”
　　宿O：“……”
　　做什么梦又不是她能决定的。
　　不过难得男人有这么“幼稚”的一面，宿O也愿意多宠宠他，于是乖乖点头，就差指天发誓：“我保证，再也不做这种死不死的梦了。”
　　萧・临时司机・荆：“……”
　　居然能让小祖宗这么顺从！
　　对方到底给小祖宗灌什么迷魂药了？
　　“乖女孩。”蔺臻嵘眸底的寒霜彻底融化，声音低沉地夸道。


第318章 第一次冷脸
　　将宿O送到学校，萧荆表情认真地问道：“小祖宗，我真的不能和你男朋友比试一次吗？”
　　正要下车的宿O听到这句话，动作微顿，转过头目光平淡地看向驾驶座的男人。
　　她嗓音淡漠地开口：“可以。”
　　萧荆愣了愣，反应过后脸上一喜，下一秒却又听女孩说：“打赢我。”
　　萧荆：“……”
　　算了吧。
　　他哪里敢动小祖宗一根手指头？
　　沈承铭和徐骆邱还不得跟他反目成仇？
　　萧荆轻叹了一口气：“我就是觉得，你值得更好的。”
　　宿O面无表情道：“他就是最好的。”
　　目送着宿O下了车，萧荆在三人小群里艾特了沈承铭和徐骆邱两人。
　　萧荆：“你们知道小祖宗的男朋友是谁吗？”
　　沈承铭最先回复：“？？敢情你还不知道小祖宗的男朋友是谁？”
　　徐骆邱：“是蔺家七爷。”
　　萧荆：“蔺家？”
　　沈承铭：“对，宿家和蔺家联姻一事在喻城的上流圈子里不是什么秘密，怎么你不知道？”
　　萧荆皱眉：“我不混什么上流圈子。”
　　沈承铭打趣道：“忘了我们萧哥退休后是要去给小祖宗当保镖的人。”
　　萧荆：“不用羡慕。”
　　沈承铭：“……”
　　谁羡慕了？！
　　好吧，他承认，他是有点羡慕。
　　能够随时跟在小祖宗身边保护她这种事，谁不羡慕啊？
　　……
　　宿O没去教室，而是直接朝着医务室走去。
　　郁迟正在给一个小姑娘开药，见宿O进来了，示意她先坐，他一会儿就忙完。
　　宿O没什么反应，随意在沙发坐下，拿出手机玩单机小游戏。
　　看病的小姑娘一会儿看看郁迟，一会儿看看宿O，总觉得郁医生和校花好像很熟的样子。
　　郁迟将配好的药给小姑娘：“一天三次，饭后再吃，这里是三天的量。”
　　直面郁医生英俊的面庞，小姑娘有些脸红：“谢谢。”
　　小姑娘拿着药走后，郁迟倒了杯水给宿O：“小朋友，你怎么想的？”
　　宿O抬起眸子，暗灭手机，接过水杯轻抿了一口：“与我何干？”
　　郁迟：“……”
　　是和你没关系，但是很明显薛宁星就听你的话好嘛。
　　“她那心理状态，我不同意她住校。”郁迟略显烦躁地抓了把头发，“再说马上就高考，这会儿还住什么校？”
　　昨天，薛宁星跟他提出了要住校，郁迟没同意，还因此第一次对人家小姑娘冷脸。
　　宿O捧着水杯，没说话，就连表情都没什么变化，似乎真如她所说，与她没关系。
　　郁迟一脸温和地笑道：“小朋友，你劝劝她，真想搬出去，也可以等到高考后她找到合适的住处再搬，我又不会收她房租。”
　　宿O幽幽瞥了他一眼，声音冷淡：“我会跟她说。”
　　郁迟稍微松了一口气，他还真怕宿O会拒绝，否则就薛宁星那执拗的性子，他还真不一定能说服她。
　　“最近身体怎么样？”郁迟没再继续之前的话题，“手伸出来，我给你看看。”
　　宿O依言将手腕伸出来，郁迟的指尖搭在女孩的脉搏上。
　　静默片刻，郁迟抬头看了眼女孩，忽然笑了：“小朋友，你到底吃了什么神丹妙药？”
　　这病因都没查出来，身体状况却一天比一天好。


第319章 怎么不黏着他
　　宿O淡然地收回手腕，忽然弯了下嘴角，眼里却无半分笑意：“你不是信玄学吗？”
　　郁迟：“……”
　　这种丢脸的事，还是别提了吧？
　　宿O声音微冷：“听说过以命换命吗？”
　　郁迟：“？？”
　　什么以命换命？
　　反应过来女孩说的是什么意思，郁迟反倒是笑了：“若真能以命换命，那你换的谁的命？”
　　这话明显是不信。
　　宿O没说，不紧不慢地站起身：“走了。”
　　郁迟也不是剖根问底之人，他知道小朋友有秘密，而他也乐意做个识趣的人，不过问。
　　……
　　蔺臻嵘第二天下午才到喻城。
　　刚好赶在宿O放学在家的时候。
　　跟着蔺臻嵘一同出差的是秘书，进门时，宿O正坐在餐桌前慢条斯理地用午饭。
　　秘书跟在自家蔺总的身后，把东西放下就知趣地离开了。
　　佣人提醒道：“宿小姐，七爷回来了。”
　　宿O闻言转过头去，果然看见一边松了松领带，一边朝着她这边走过来的男人。
　　女孩平时的冷淡褪去了些，声音也软了几分：“先生。”
　　蔺臻嵘脚步微顿了一瞬，刚回来就撒娇。
　　撒娇鬼。
　　男人低头在女孩的额角亲了一下：“我先洗个澡再抱。”
　　宿O眸底多了丝淡淡的笑纹：“好。”
　　蔺臻嵘往房间的方向走了几步，回头见女孩没跟上来，俊逸的眉峰微蹙了下。
　　怎么不黏着他？
　　宿O将男人的表现尽收眼底，心道：蔺小七的进步真不是一般地大。
　　以前她稍微黏人一些，男人都会犹豫半晌才决定让她黏着。
　　现在竟主动让她黏。
　　果然偶尔的分离是必须的。
　　宿O搁下手中正在喝的汤，看向男人道：“先生，需要我帮你找换洗的衣物吗？”
　　蔺臻嵘沉声应道：“嗯。”
　　宿O便起身跟了上去。
　　她自己的房间已经不常去了，男人的衣帽间里多是她的衣服和首饰，倒衬得男人安置衣物的那点空间委屈巴巴的。
　　宿O问准备进浴室的男人道：“下午要去公司吗？”
　　蔺臻嵘：“要去。”
　　出差了这么些天，公司那边还有不少工作堆着等他去处理。
　　宿O点点头，在衣柜里挑了件定制的白衬衫以及配套的黑蓝色西装。
　　袖扣搭的是她送给男人的那对，领带选的也是深蓝色的。
　　帮男人搭配好穿着，宿O没出去，而是待在房间里等男人出来。
　　顺便上黑客的论坛看了一眼。
　　她许久没接单，论坛里已经有人在问她是不是退圈了。
　　林立修披着[落花无情]的马甲回复了这些人，言明她不是退圈了，而是三次元的事忙。
　　尽管林立修也不知道大神在忙些什么。
　　置顶的帖子是新一届黑客大赛。
　　楼层已经盖到了一千多层。
　　大家讨论得热火朝天。
　　“上一届比赛的冠军是Y神吧？不知道这届，Y神还参不参加。”
　　“Y神最近都不怎么活跃，也不知道是不是退圈了。”
　　“回复楼上，Y神并没有退圈哦，只是三次元的事比较繁忙。”
　　“我倒是挺期待Y神参加的，我们论坛新来的这位新神和Y神比起来，简直不相上下，我想知道他和Y神到底谁更厉害些。”
　　“新神？什么新神？”


第320章 被全世界抛弃的感觉
　　“楼上是断网了吧？竟然不知道论坛里新来了一位大神。”
　　“前几天我们论坛不是被黑了吗？这事就是这位新来的大神干的。”
　　“卧槽！牛批，竟然连我们论坛都能黑。”
　　“又是和Y神一样一黑成名，这么说，我也好奇这位新神和Y神谁更胜一筹。”
　　“……”
　　宿O随意往下翻了翻，之后便不再关注，从论坛里退了出来。
　　不多时，蔺臻嵘也从浴室里出来了。
　　见女孩没走，男人冷漠的面容稍缓，换了衣服，便过来抱起宿O，走出了房间。
　　陪同女孩一起吃过午饭，蔺臻嵘去公司的时候顺路送宿O去学校。
　　日子平平淡淡地过着，天气也一日比一日热，很快就进入了六月份。
　　距离高考只剩下三天，连乔挚这个心大的家伙也有些紧张了。
　　每次来找宿O的时候，少年手中都拿着背英语单词的小本本。
　　曹严华给乔挚补了一个多月的英语，现在乔挚终于能考个及格分了。
　　最后一次模拟考试，乔挚的成绩明显提升了一大截。
　　以前考试都是英语拖了后腿，如今英语提升上去了，总分也就跟着提上去了。
　　第一名依旧还是牧昱佟，第二名则是薛宁星。
　　一中作为考场，因此放了两天半的假。
　　“老大，完了完了，我有点紧张，万一我考不上京大怎么办？”还没开始考呢，乔挚就有些考前焦虑症了。
　　他们此时在校外的奶茶店里，薛宁星和曹严华也在。
　　黎非晚还怪疑惑的：“你不是说要考喻大吗？怎么突然又要去京大？”
　　乔挚趴在桌上，掀起眼皮看了眼对面神情淡漠的女孩：“因为老大说她要去京大。”
　　黎非晚：“？？”
　　怎么都突然决定要去京大？
　　不不不，也不是所有人吧？
　　黎非晚看向慢吞吞地吸着奶茶里的珍珠的薛宁星道：“星星，你呢？”
　　薛宁星偷瞄了眼旁边的宿O，咬着吸管含糊道：“我也去京大。”
　　黎非晚：“……”
　　黎非晚将最后的希望放在了曹严华的身上，结果曹严华面无表情地说：“我去京大。”
　　黎非晚：“……”
　　突然有种被全世界抛弃了的感觉。
　　黎非晚握了握拳，表情却有些欲哭无泪：“那……我也去京大。”
　　但是数学真的好难啊！！
　　想到即将到来的毕业季，黎非晚莫名有些感慨：“乔学长和星星毕业后，或许我们很难再像今天这样坐在一起了。”
　　乔挚默默举手：“我要是考不上京大，可以复读。”
　　和老大一起毕业也挺好的。
　　薛宁星张了张嘴，似乎想说什么。
　　黎非晚打断她：“星星，乔学长考不上京大我信，但你要是说你考不上京大，我可不信。”
　　一中的最后一次模拟考试完全是按照高考的标准来的，第一名的牧昱佟总分是711，而薛宁星就比他低了三分而已。
　　这样的成绩要是都考不上京大，那她还有希望吗？
　　薛宁星抿嘴，小声地开口：“我是说，我可以帮你补习。”
　　黎非晚愣了愣，指着自己：“帮我补习吗？”
　　薛宁星点了点头：“嗯。”
　　原以为黎非晚不会拒绝，却不料女生竟摇头道：“唔，不用了，我已经有补习老师了。”


第321章 我第一个喜欢的人
　　这位补习老师还是她自己找的。
　　补习老师――纪迟砚辅导得挺好的，否则她也不会在上次的考试中有那么大的进步。
　　但拒绝了薛宁星的好意，黎非晚又有些不好意思，于是提议道：“其实星星你可以帮同桌补习。”
　　她同桌的成绩实在是……惨不忍睹。
　　一班最爱拿出来说事的也是宿O的成绩。
　　她同桌成绩是差了点，但她同桌已经可以靠颜值吃饭了，再靠才华吃饭的话，她怕一班的人会自卑。
　　黎非晚这个提议得到了大家的认同，薛宁星的视线更是直愣愣地落在了宿O的身上。
　　宿O面不改色地端起桌上的白开水喝了一口，声音平淡：“不用。”
　　黎非晚试探着问：“可是，同桌，你的成绩能上京大吗？”
　　虽然每年高考都会杀出一些黑马，但她同桌这成绩，考京大还真有点……玄幻。
　　宿O没什么语调起伏地开口：“我也有补习老师。”
　　黎非晚：“？？”
　　怔愣了几秒，黎非晚才反应过来：“你说的补习老师不会是……蔺先生吧？”
　　宿O颔首：“嗯。”
　　黎非晚：“……”
　　为什么有蔺先生给你补习，你的成绩还是止步不前呢？
　　难道是蔺先生的补习方法不对？
　　岂止是不对。
　　黎非晚不知道的是，她同桌的作业大都是蔺臻嵘帮写的。
　　只要女孩说一声手酸，累了，原本非常有底线的男人最终还是无奈地将她的作业拿了过去，帮她写了。
　　而和宿O相反，黎非晚的作业都是自己写的，遇到不会的地方才去请教纪迟砚。
　　听闻不能帮宿O补习，薛宁星失落了几秒，但很快又恢复如常。
　　假期她还要去打暑假工，就算给宿O补习，也不能天天去，而宿O有个固定的补习老师挺好的。
　　……
　　终于到了高考前一天。
　　一中上了半天课就给学生们放假了。
　　黎非晚留下来打扫卫生，宿O在走廊上等她。
　　高考过后可能就看不到校花了，导致这几天宿O总能收到不少情书。
　　这其中竟然还有顾明颐的。
　　自从顾明颐知道她有未婚夫后，就再也没找过她。
　　怎么临近毕业，又给她写情书？
　　黎非晚也好奇得很，毕竟是自己曾经喜欢过的人，她询问过宿O的意思后，拆开了顾明颐写的情书。
　　对方写的还挺酸的，开头第一句就是：致我第一个喜欢的人。
　　黎非晚：“……”
　　忍着掉鸡皮疙瘩的感觉，黎非晚逐字逐句地往下看下去。
　　大概意思是虽然宿O有未婚夫，但他可以等她，等到宿O和她未婚夫解除婚约后，他会再次追求她……
　　黎非晚搓了搓手臂：“我以前怎么没发现顾明颐这么……肉麻。”
　　宿O没什么表情变化，将剩下的情书放在外面的纸箱里。
　　学校里会有收纸壳废纸的人来拿走。
　　乔挚他们的考场都在一中，文科的则在二中。
　　于是就省了看考场这个步骤。
　　乔挚过来找宿O，一路上都在背古诗和常用的数学公式，生怕自己明天考试给忘了。
　　老师们都让同学回去后好好休息，别乱吃东西，以免影响明天的考试。
　　高考是人生的一个重要起点，更是一个重要的转折点。


第322章 我先生会帮我写
　　为期两天的高考结束后，宿O他们又返回学校上课。
　　高三的毕业了，他们这些即将升高三的学生却还要多上一个多月的课。
　　之后又要比低年级的提前开学。
　　但老师们已经把他们当高三的学生看了，所有课程都已经结束，高三整个学年基本都是复习。
　　很快就到了期末考试。
　　薛宁星在一中附近找了个兼职，于是每天下午黎非晚都拉着宿O去咖啡店找薛宁星补习。
　　纪迟砚最近在准备新专辑，每天忙得不行，她不好意思再拿学习上的事去烦对方，便来找薛宁星。
　　今年喻城的高考状元不在一中，牧昱佟只拿了第二名，比高考状元就低了一分。
　　而薛宁星毫无疑问只低了牧昱佟三四分。
　　填志愿那天，牧昱佟还打电话过来问蔺臻嵘的意思。
　　蔺臻嵘只让他自己考虑。
　　薛宁星自然是填了京大，喻大是第二志愿。
　　黎非晚趴在桌上写试卷，但遇到了不会的题，于是停下笔问面前正在忙活的薛宁星道：“京大应该给你打过电话吧？星星。”
　　“嗯。”薛宁星点头，“清北也打过电话。”
　　但她还是选择了去京大。
　　黎非晚无聊地开始玩笔：“这次真是太可惜了，差一点高考状元就落到我们学校头上了。”
　　就差那么一分啊……
　　薛宁星抿嘴笑了笑，并不言语，余光从靠着椅背玩手机的女孩身上掠过。
　　顿了顿，薛宁星试探地开口：“校花，你的作业……”
　　宿O头也不抬地说：“我先生会帮我写。”
　　薛宁星：“……”
　　“其实我想说，我可以帮你写。”薛宁星道。
　　宿O摇了摇头，依旧是那句话：“我先生会帮我写。”
　　要是少了男人帮她写作业这件事，那岂不是就缺少了个乐趣？
　　薛宁星不知道她的想法，闻言也就不再坚持。
　　黎非晚写完一半试卷，两人才回学校。
　　期末考试事关高三分班，大家最近都挺认真的。
　　宿O有一段时间没见过邵若霜了，自从上次被女生看见她上了萧荆的车，邵若霜再见着她都躲得远远的。
　　仿佛她是什么洪水猛兽。
　　但她再怎么躲，宿O也总能找到机会靠近她。
　　期末考过后还要再上一个星期的课。
　　这天，黎非晚正在论坛上吃瓜，却忽然吃到自己同桌的瓜。
　　有人发帖说宿O和社会人混在一起。
　　配的还有图。
　　照片中女孩和一个身材高大的男人站在一起，男人脸上有条略长的疤，一看就不是什么好人。
　　下面的评论乌烟瘴气的，都在猜测宿O跟照片中这个男人是什么关系。
　　“之前她和乔挚那群人一起玩的时候，我就觉得她看起来不像是什么好人，现在还跟校外的社会人混在一起，果然是个问题学生。”
　　“楼上怎么说话的呢？和我乔哥一起玩怎么就不是好人了？”
　　“现在的人都这么以貌取人吗？脸上有道疤就不是好人了？”
　　“谁小时候没个磕磕碰碰？我手臂上也有道疤，难道我也不是好人吗？”
　　“楼主发这个帖子的目的在哪里？想往我们校花身上泼脏水？”
　　“谁往你们校花身上泼脏水了？那男的确实一看就不是什么好人，没准还是混黑的。”


第323章 看上外面的哪个小妖精
　　宿O对论坛上发生的事一无所知，倒是黎非晚抱着手机在论坛上和对方大战了三百个回合。
　　高考过后的乔挚更是闲得不行，召集小弟们一起给自家老大反黑。
　　说起乔挚，这小子靠着最后一个多月的玩命复习，刚好踏上了京大的文化分。
　　而他还是一中唯一一个考上京大的体育生。
　　来拿录取通知书的那天，周扒皮高兴得眼睛都快看不见了，不停拍着他的肩膀，夸他没给他们一中丢脸。
　　梁菊当时也在办公室里，知道乔挚这个在她眼里不学无术的差生竟然考上了京大，脸上的表情可谓是精彩极了。
　　而自从上次她污蔑宿O作弊，周主任不但降了她的职，就连实验班也不让她带了。
　　这让向来认为自己比其他老师高一等的梁菊颜面尽失，对宿O也就越发地厌恶。
　　一中今年的升学率还不够，宿曦也不负众望地考上了喻大。
　　宿曦虽比宿O小几个月，但她是正常读书的，所以才会比宿O大一届。
　　喻大是要比京大差一些，但也是重点大学，吴淑梅知道女儿考上了喻大，高兴得不行，还邀请了亲戚朋友一起庆祝。
　　毫无意外，宿O也收到了邀请。
　　宿O本不打算去，但小舅妈打电话过来试探地问她会不会去，她才知道对方还邀请了他小舅一家。
　　如今小舅妈还怀着孩子，宿家的这场宴会肯定平静不了，为了不让某些不长眼的人冲撞了她小舅妈，宿O最终还是应了邀约。
　　这一天，繁星布满夜空，空气中还残留着些许热因子。
　　进入七月份后，天气是越来越炎热。
　　吴淑梅将宴请的地点安排在了喻城最顶级的酒店，进进出出的人皆衣着华贵，外面甚至还有狗仔队蹲点。
　　显然有明星入住了该酒店。
　　阿兰是自己打车过来的。
　　黄玉峰手头还有些工作没忙完，她便只能独自前来。
　　尽管现在家里已经不像以前那样拮据，但阿兰是穷怕了的，见到如此金碧辉煌的酒店，便有些紧张局促。
　　“这不是弟妹吗？”这时，身后忽然传来一个矫揉做作的声音，“怎么站门口不进去？不会是不敢吗？”
　　阿兰转头看去，来人正是黄雅涵一家。
　　说话的人不是陈慧英又是谁？
　　“大哥，大嫂。”阿兰拘谨地打招呼。
　　“听说二弟现在是天显地产的副部长，弟妹再像以前一样畏畏缩缩的可不行，否则二弟要是看上了外面的哪个小妖精，弟妹可咋办？”陈慧英话里话外都一股酸味，最后一句话更是直戳阿兰的心窝子。
　　虽然她知道丈夫是个老实人，不会做出这种混账事，但被陈慧英这么一提，她还是免不了一阵脸白。
　　黄雅涵拉了拉自家母亲的手，示意她别说了，随即对阿兰歉意地笑了笑：“小婶，我妈不是那个意思，你别放在心上。”
　　阿兰勉强地弯了下嘴角，脸上却依旧没什么血色。
　　“对，弟妹，我就随便说说，二弟不是那种人。”陈慧英假模假样地笑道，“不过我听说二弟这工作是宿O牵桥搭线的？”
　　阿兰点了点头，小声地应道：“嗯。”
　　陈慧英阴阳怪气道：“咱这外甥女还真偏心啊，接济亲戚怎么就紧着小舅家呢？”


第324章 找不到更好的
　　阿兰捏了捏手指，局促不安地解释道：“OO她不是……”
　　“不是什么啊不是？”陈慧英冷哼了一声，“怎么小舅是舅，大舅就不是舅了？”
　　阿兰向来没有陈慧英这么牙尖嘴利，一时被陈慧英三言两语堵得一句话也说不出。
　　黄雅涵看着眼前这个脸一阵红一阵白的小婶，也觉得她上不了什么台面。
　　但她小叔以前那条件，确实也找不到更好的。
　　黄玉洁和宿望海来的时候，看到她娘家人都在酒店外站着，不由得轻蹙了下眉。
　　“大哥大嫂，你们怎么在外面站着？”黄玉洁挽着丈夫的手臂，端庄地问道。
　　“小妹和妹夫来了。”见到他们，陈慧英立即眉开眼笑。
　　宿望海向来看不上妻子的这些娘家人，见状也只点了点头，板着张脸，端的是宿董事长的架子。
　　“绍卿先跟我进去。”宿望海对跟在身边的继子说道。
　　“好的，爸。”孙绍卿连招呼都没跟黄家人打，跟着宿望海直接进了酒店。
　　被丈夫落了面子，黄玉洁的脸色有些难看，对娘家人更是没什么好口气：“都别在外面站着了，进去吧。”
　　从阿兰身边路过时，黄玉洁嫌弃地皱了皱眉。
　　来参加他们宿家的宴会，就穿这样？
　　黄玉洁站住脚，看着阿兰道：“二嫂，你年纪和我差不多大，怎么打扮得像五六十岁一样？”
　　阿兰手足无措地站在原地：“我怀孕了，不能化妆。”
　　“就算不能化妆，你好歹也换身体面点的衣服啊，穿成这样，跟保洁阿姨似的。”黄玉洁语气不耐烦地说，“我记得这附近有家品牌店，你去里面买两件。”
　　说着，黄玉洁从钱包里拿出了几张百元大钞递给阿兰。
　　阿兰脸白得不见半点血色，黄玉洁这些话让她羞愧难当，就仿佛脸面被扔在了地上，还被人无情地踩了几脚。
　　陈慧英摸了摸自己特意新做的头发，不嫌事大地笑道：“是啊，弟妹穿成这样，不知道的还以为你是来酒店干保洁的呢。”
　　阿兰忽然感觉肚子有些疼，就连嘴唇都失了颜色。
　　这时，一个淡漠清冷的声音响起：“小舅妈。”
　　闻言，阿兰抬头看去，只见一辆黑色的豪车停靠在路边，车窗降下，露出一张精致到绝色的小脸。
　　身材高大的保镖走过来，态度恭敬地对阿兰道：“夫人，宿小姐请您上车。”
　　酒店有规定，车子不能开进去，就连宿望海和黄雅涵都只能在酒店门口下车。
　　但这家酒店本就是曲水澜开的，所以宿O有这个特权。
　　听到保镖的话，阿兰愣了愣，左右看了看，以为是在叫黄玉洁。
　　但保镖方才似乎是对着她说的？
　　许久不曾见到宿O，黄玉洁看着女孩那张好像不再像以前那般苍白的脸庞，不禁有些晃神。
　　宿O似乎等得有些不耐烦了，声线冷了几分：“小舅妈，上车。”
　　阿兰慌忙应道：“哦……好。”
　　跟着保镖上了车，阿兰紧张得手脚都不知该放在哪儿。
　　一身黑色高腰上衣搭配短裙的宿O坐在软软的座椅上，面上没什么表情，却莫名给人巨大的压迫感。
　　阿兰坐立难安，手心都沁出了冷汗。


第325章 动了胎气而已
　　就在阿兰如坐针毡的时候，女孩冷清的声音在安静的车内响起：“手伸出来。”
　　阿兰怔愣了一瞬，对上女孩平静无波澜的眸子，下意识依着女孩的意思将手伸了出去。
　　细白的手指搭在阿兰的手腕上，默了片刻，宿O才收回手，嗓音淡淡的：“动了胎气而已。”
　　她方才注意到阿兰摸了下微鼓的小腹，虽然她没答应做郁迟的继承人，但简单的医术却是懂一些的。
　　阿兰听见她的话这才反应过来宿O是在给她把脉。
　　“OO，你……你会医术？”阿兰试探地开口。
　　“会一点。”宿O拿过旁边的毯子递给阿兰，示意阿兰盖在肚子上。
　　阿兰照做了。
　　虽然宿O给人的压迫感很大，但又莫名让人忍不住信服。
　　车子开进酒店的停车场。
　　保镖将车门打开，宿O下了车，状似无意地扶了阿兰一把。
　　“谢谢。”阿兰轻声道。
　　宿O的表情依旧是淡淡的，但走向电梯的脚步却慢得很。
　　阿兰看着走在前面的女孩，心里忽然有些熨帖。
　　心思细腻的她又怎能看不出女孩是刻意迁就她才放慢的步伐？
　　电梯直达三楼的宴会厅。
　　宿O走出来的那一瞬，原本喧闹的大厅安静了几秒，显然没想到宿O竟然会来。
　　“去那边坐吧。”宿O带着阿兰到人比较少的一个角落坐下。
　　宿曦一看到宿O，原本笑意盈盈的脸顿时垮了下来，抓着自家母亲的手嘟囔道：“妈，你怎么把她也给请来了？”
　　吴淑梅拍了拍女儿的手背，安抚她道：“我这不是让她来看看我女儿有多优秀吗？”
　　她都听说了，宿O在学校里的成绩并不好，说不定连大学都考不上。
　　也是，一个连初中都没上完的人跳级去上高中，成绩能好到哪儿去？
　　听了母亲的话，宿曦的脸色才好看了些。
　　“上次高二期中考试，她考了倒数第二。”宿曦掩着嘴在吴淑梅耳边小声道，“有一门还是零分呢。”
　　吴淑梅笑了笑，眉目间都透着高傲：“还是我们曦曦争气，喻大可不是人人都能考的，没准某人连大学都考不上，只能让蔺七爷花钱送她去读个专科。”
　　宿曦矜持地抿唇笑了，微抬起下巴，很是自得。
　　“你爸爸这次托关系把喻大的校长给请来了，曦曦，你可要抓紧机会在杜校长面前好好表现。”吴淑梅柔声道。
　　宿曦点头：“我会的。”
　　“我还邀请了一些朋友家的青年才俊过来，你看看有没有喜欢的……”
　　宿O慵懒随性地靠坐在沙发上，阿兰坐在她旁边，不敢到处乱看，只盯着面前桌子上的水果看。
　　这时，一只着实白的手伸过去，摘下几颗晶莹还泛着水珠的葡萄，不紧不慢地剥了皮，圆润的果肉就放在白瓷的碟子中。
　　阿兰以为是女孩想吃，却见宿O用两根手指将装着葡萄果肉的碟子推到她面前。
　　阿兰不明所以地转头看了眼女孩。
　　宿O面不改色地扔出两个字：“你吃。”
　　阿兰没想到女孩是给她剥的，看了看碟子里的葡萄，又看了看女孩白皙如葱的手指，怎么看怎么觉得女孩那双纤纤玉手不适合做这种事。


第326章 像是在看陌生人
　　于是，便出现了宿O剥葡萄皮，阿兰坐在一旁慢吞吞地吃着葡萄的一幕。
　　黄玉洁本来是跟在丈夫身边的，但宿望海忙着带孙绍卿认识人，根本顾不上她，黄玉洁只能悻悻地去找自己的那些贵妇朋友。
　　余光瞥到坐在角落里的宿O，她脚步顿了顿，最终还是朝着女孩那边走了过去。
　　“OO。”黄玉洁笑着温声唤了女孩一句。
　　宿O仿佛没听到一样，继续剥葡萄皮。
　　倒是阿兰在黄玉洁走近的时候下意识紧绷了身体，并悄无声息地往宿O那边挪了挪。
　　宿O没阻止对方的靠近，抽出纸巾擦了擦手指，这才抬眸看向黄玉洁。
　　“有事？”女孩的目光平淡得像是在看一个陌生人。
　　黄玉洁被宿O淡漠的眼神看得一怔，随即回过神来，在女孩旁侧的沙发坐下。
　　看了眼被大家众星捧月的宿曦，黄玉洁轻叹了一口气：“要是你身体好一些，现在肯定也和曦曦一样上大学了。”
　　宿O表情淡淡的，斜睨了黄玉洁一眼，你过来就是跟她说这些？
　　黄玉洁看懂了宿O眼神里的意思，略显尴尬地扯了扯嘴角。
　　毕竟之前宿O说要上学的时候，她和宿望海并不支持。
　　现在说这话，难免显得冠冕堂皇。
　　黄玉洁转移话题：“你在学校里怎么样？马上就高三了，学习能跟得上吗？”
　　带着宿曦路过的吴淑梅听到这话，笑着插话道：“大嫂这问的什么话啊？你女儿的成绩怎么样，你还不知道啊？”
　　话头被吴淑梅抢了过去，黄玉洁不悦地皱了皱眉，但没说什么，保持着宿夫人的大气端庄道：“听弟妹这意思，是知道OO在学校里的成绩怎么样？”
　　吴淑梅捂嘴笑了两声：“还能是怎么样？听说上次期中考试，考了倒数第二，是吧？OO。”
　　黄玉洁一听吴淑梅这嘲弄的语气，脸色瞬间黑了下去。
　　阿兰担忧地看了宿O一眼，她没读过多少书，但也知道倒数第二这个成绩在学校里绝对称不上好。
　　“还是我们家曦曦争气，喻大可不是人人都能考的。”吴淑梅眉飞色舞地炫耀道，“喻大的校长听说我们家曦曦考上了喻大，还打算见见我们曦曦呢。”
　　喻大的校长？
　　周围偷听的宾客瞬间竖直了耳朵。
　　没想到宿家竟然能把喻大的校长给请来。
　　黄玉洁只觉得心脏都气疼了，她和吴淑梅向来不对付，如今吴淑梅还炫耀到她面前，她哪里能气顺？
　　宿O倒是没什么反应，给保镖使了个眼色。
　　保镖会意，态度冷漠地开口：“宿小姐累了，各位没什么事就请离开吧。”
　　这个各位自然也就包括了黄玉洁。
　　被自家女儿带来的人请走，黄玉洁是彻底挂不住面子了，咬牙切齿地提醒宿O：“我是你妈妈。”
　　宿O端起桌上的果汁浅尝了一口，轻抬起眸子，声音清冷：“那又如何？”
　　“宿O。”黄玉洁压着怒气道，“你现在是蔺七爷的未婚妻不错，但你别忘了，你和蔺七爷还没结婚，你还姓宿。”
　　宿O将盛着果汁的玻璃杯放在桌上，杯底与桌面磕碰出的声音显得有些清脆又沉闷。
　　莫名给人一种危险的压迫感。


第327章 一家人哪有隔夜仇
　　“说完了？”女孩压低的声音冰冷到了极点。
　　现场这么多人，要是被自己的女儿给落了面子，那她还怎么在圈子里混？
　　黄玉洁捏紧了手指，直视着面前的女孩：“宿O，你当真要和我们闹翻脸？”
　　这边的动静惊动了宿望海，他带着孙绍卿走过来，见气氛不对劲，沉下脸道：“闹什么？是想让大家看笑话吗？”
　　陈慧英也跟着不嫌事大地和稀泥道：“是啊，小妹，一家人有什么话不能好好说？”
　　“我现在是管不了她了。”黄玉洁没好气道。
　　“宿O，还不快跟你妈妈道歉？”宿望海板着脸瞪了眼女儿。
　　宿O往后靠着，眼眸漫不经心地抬起，落在宿望海的身上，不带一丝温度：“为什么要道歉？”
　　女孩这副“目中无人”的态度把宿望海气得不行，压着怒气喊了一声她的名字：“宿O！”
　　宿O不紧不慢地站起身，眼尾清冷地朝着中年男人瞥去：“以后我的事，你们少管。”
　　“OO，你这说的什么话？一家人哪有隔夜仇？再怎么说，小妹和妹夫也是生你养你的父母，你怎么能如此不孝？要是蔺先生知道了你是这样一个人，也不知他会作何想法。”陈慧英装模作样地说道。
　　宿O的视线转移到了中年妇女的身上，嘴角忽然缓缓地勾出一抹诡谲的弧度，令人不寒而栗。
　　“你们家那点心思最好收敛一些，否则……”女孩微弯下腰，将桌上的水果刀拿在手里，锋利的刀面反射出了冰冷的光。
　　陈慧英被女孩手中的水果刀吓得往后退了一步，想到上次她侄子落得的下场，更是脸都白了。
　　宿O又随手拿起个苹果，三下五除二地削了皮，将苹果递给愣怔的阿兰。
　　阿兰：“……”
　　原来你拿水果刀是为了削皮啊……
　　阿兰稍稍松了一口气。
　　宿O擦了擦手指，将水果刀放回原位。
　　“宿O，你闹够了没有？”宿望海的脸色难看至极，“谁教你威胁恐吓自家人的？”
　　“我只是拿刀削个苹果而已。”宿O淡淡道。
　　陈慧英还有些心悸，捂着胸口道：“你刚才就在威胁我。”
　　宿O眸光平静地看了眼落后陈慧英半步的黄雅涵，眉眼间越来越冷躁，眼睑微垂着，没说话。
　　不知在想些什么。
　　宿望海严肃地开口：“还不快跟你大舅母道歉！”
　　阿兰状似安抚地拍了拍宿O的手背，示意她冷静些。
　　周围的气氛越来越冷。
　　而显然这样的冷意是从宿O身上传来的。
　　阿兰暗暗做了个心理建设，这才开口道：“妹……妹夫，OO她只是见我想吃苹果，所以才拿水果刀给我削个苹果，没有威胁恐吓大嫂的意思。”
　　陈慧英见阿兰竟然为宿O说话，嘴尖牙利地怼道：“我们家的事，哪轮得到你一个外人插嘴？”
　　阿兰蹙眉：“我不是外人，我是OO的小舅妈。”
　　“呦，竟然还学会了顶嘴，都说长嫂如母，今天我就替二弟好好教训教训你这个牙尖嘴利的媳妇。”说着，陈慧英就想上手抓阿兰的头发……
　　宿O眼疾手快地揽住阿兰的肩膀，将对方往她身后一带，而后抬脚踹在陈慧英的膝盖上。


第328章 又不是金贵得很
　　陈慧英吃痛，哎呦一声后扑倒在地上。
　　黄雅涵脸色一变，忙上前将自家母亲给扶起来：“妈，你没事吧？”
　　“哎呦，疼死我了。”陈慧英捂着自己的膝盖，嘶嘶地喊着痛，脸色扭曲地看向面前连表情都未曾有过变化的女孩，“宿O，你是想要我死吗？”
　　黄雅涵同样有些动怒，不满地开口道：“OO，就算我妈有千般万般不好，你也不该动手啊。”
　　“小舅妈还怀着孩子。”宿O声音冷冷道，“你对一个孕妇动手动脚，又是何居心？”
　　陈慧英不屑地冷笑道：“怀个孕而已，又不是金贵得很。”
　　宿O没什么语调起伏地说：“跌伤膝盖而已，又不是金贵得很。”
　　陈慧英被气得不行，指着宿O：“你……”
　　吴淑梅脸色不大好地开口道：“今天是我们曦曦的升学宴，如果要闹事，还请出去闹。”
　　“不就考上个喻大吗？”陈慧英轻蔑地笑道，“我家雅涵可是要考京大的人。”
　　吴淑梅嗤笑：“京大？好大的口气，说大话也不怕闪了舌头。”
　　为了不得罪宿家人，黄雅涵忙拉了拉母亲的胳膊，示意她少说两句：“吴阿姨，我妈不是那个意思，曦曦能够考上喻大确实很厉害，也是您和叔叔教育有方。”
　　听到这句话，吴淑梅心里稍微舒服了些，陈慧英这人虽然不怎么样，但生的女儿却是个聪慧的。
　　“阿姨也知道你成绩好，国内的几所重点大学肯定都是任你选，哪像某个人……”吴淑梅意有所指地看了眼宿O，“考倒数第二，笑死个人，估计呀，连个大学都考不上。”
　　宿曦的父亲从外面进来：“怎么全围在这里？”
　　在男人身旁还站着个戴着眼镜的半百老人，一身儒雅的气质，在看到宿O的那一瞬，老人不禁眼睛一亮。
　　“小宿O。”杜豫章想也不想地走过来，“我就知道你肯定也在。”
　　收到宿家的邀约，杜豫章原本没打算来，但想到宿O可能会来，他便应下了邀请。
　　果然，还真见到了宿O。
　　“这是……”察觉到气氛有些奇怪，杜豫章看了眼周围人。
　　“杜校长，您好。”黄雅涵礼貌地笑着打招呼。
　　杜豫章有礼疏离地点了点头，再看向宿O的时候，却和蔼的不行：“小宿O，身体怎么样？还好吗？”
　　打量了下女孩的脸色，是比以前要好一些。
　　虽然还是一如既往的白皙，却不再是往日那般病态白。
　　“嗯。”宿O不冷不热地应了一声。
　　“我最近又淘到了一本外文孤本，你有时间吗？”杜豫章眼神期待地看着面前的女孩道。
　　“没有。”宿O面无表情道，“您自个儿翻。”
　　“人老了，多看点书，我这头就疼得很。”说着，杜豫章还有模有样地扶着额角，“不如你们年轻人了啊。”
　　见杜校长对宿O的态度如此亲切，黄雅涵的眼里闪过一丝探究，不免多看了宿O的几眼。
　　宿曦的父亲这时候走过来，试探地问杜豫章道：“杜校长，您认识宿O？”
　　吴淑梅紧随其后地推荐自家女儿：“杜校长，这是我女儿宿曦，今年刚考上你们喻城大学。”


第329章 想得也挺美
　　杜豫章只点头致意，客气地说了一句：“挺好。”
　　随即又看向宿O，准备再劝劝小孩。
　　吴淑梅却不给他机会，接着道：“杜校长，我们家曦曦是以最高分考进的喻大，我看您好像认识宿O，那不知您是否知道宿O在一中的成绩如何。”
　　杜豫章侧眸看了眼宿O，明知故问：“如何？”
　　“您不知道啊？”吴淑梅故作惊讶地笑道，“听说宿O在学校考了个倒数第二。”
　　她不知道宿O是怎么和杜豫章认识的，也许是靠着蔺先生的关系才认识的，但对方肯定不知道宿O在学校里的成绩差到什么地步。
　　吴淑梅装模作样地苦恼道：“也不知道OO这成绩能不能考上大学。”
　　杜豫章像是没听出她话语中潜藏的意思，看着宿O，认真地问道：“小宿O，你准备考我们喻大吗？”
　　宿O声音淡淡道：“我去京大。”
　　“为什么不来喻大？”杜豫章不甚高兴地蹙了蹙眉，“喻大和京大比起来，哪儿差了？”
　　宿O只不冷不热地吐出两个字：“化学。”
　　杜豫章：“……”
　　京大的化学系确实比喻大要好，毕竟物理和化学这两个专业都是京大的王牌专业。
　　喻大最好的一个系则是文学系。
　　杜豫章反应过来：“你大学准备报化学系？”
　　他以为小宿O会报考计算机系。
　　没想到小孩竟然会选择报考化学系。
　　宿O挑眉：“不行？”
　　“不是不行。”杜豫章在宿O身旁空着的位置坐下，“可是你为什么不报计算机系？”
　　宿O：“太简单。”
　　杜豫章：“……”
　　忘了小宿O是黑客界的大佬。
　　一旁的黄雅涵等人听到两人的交谈，吴淑梅和宿曦都对此嗤之以鼻，认为宿O是在说梦话。
　　还想去京大？
　　就她这个分数？
　　做梦呢？
　　黄雅涵看着杜豫章与宿O交谈自然的样子，却是有另一番考量。
　　宿O对旁人的想法不感兴趣，微侧头看向旁边的阿兰：“小舅妈，累了吗？”
　　阿兰抿嘴笑着摇了摇头：“还好。”
　　宿O站起身：“走吧。”
　　“小宿O，你这么快就走了？”杜豫章也跟着站起来，“那一起吧。”
　　宿曦的父亲忙问道：“杜校长，您不再多坐一会儿吗？”
　　“不了，我还有些话想跟小宿O说。”他这次来主要也是为了见宿O。
　　现在人见到了，自然也就没有再待下去的必要。
　　不过这么一晃神的时间，宿O已经带着阿兰在保镖的护送下朝着电梯走去。
　　杜豫章急忙追上去：“小宿O，你等等我。”
　　几人一同离开后，宿曦拉着自家父亲的手撒娇：“爸爸，你不是说杜校长是为了我才来的吗？怎么全程都在跟宿O说话？现在还和宿O一起走了。”
　　宿老二也正疑惑着呢：“大哥，宿O什么时候认识的杜校长？”
　　宿望海沉思了几秒：“她哪来的机会认识杜校长？肯定是因着蔺七爷的缘故才认识的。”
　　“她成绩那么差，竟然还说要考京大。”吴淑梅鄙夷地讥笑道，“大哥，您这女儿不但脾气大，想得也挺美的。”
　　宿望海皱眉，不由得瞪了眼妻子。
　　看你教出来的好女儿。


第330章 还是我的爱人
　　从酒店离开，宿O先送阿兰回去，杜豫章则说什么也要蹭蔺家的车。
　　阿兰下车时，说道：“OO，你等一下。”
　　示意司机等等，宿O转头看向赖着不走的杜豫章。
　　她往后一靠，随性又散漫：“我最近很忙。”
　　杜豫章推了推鼻梁上架着的眼镜，笑得很是亲和：“小宿O，我知道你翻译一本外文书籍要不了多长时间。”
　　宿O却依旧是那几个字：“我很忙。”
　　杜豫章：“……”
　　看样子是说不通了。
　　杜豫章转移话题：“小宿O，你当真要去京大？”
　　他还想让小宿O做他的继承人呢，结果被京大捷足先登了。
　　宿O没什么感情温度地应了一声：“嗯。”
　　“小宿O，是不是老秦给你打过电话？”肯定是老秦那家伙又跟他抢人。
　　他好不容易看中的继承人，还没开口呢，老秦就来抢人了。
　　“不是。”
　　“那……”
　　杜豫章的话被返身回来的阿兰打断。
　　阿兰将两个塑料袋递过来：“OO，这是我上次和你小舅回我娘家带的一点特产，你拿回去尝尝。”
　　宿O示意保镖接过，微微点头：“谢谢。”
　　阿兰摇了摇头，都是些土特产，宿O能够不嫌弃就好。
　　宿O道：“走了。”
　　阿兰挥挥手：“路上小心点。”
　　宿O刚离开没多久，黄玉峰就回来了，问起了妻子今天去参加宴会有没有发生什么事。
　　阿兰和丈夫之间没什么可隐瞒的，便把宴会上发生的事如实告诉了黄玉峰。
　　“OO是个好孩子，只是……”阿兰轻叹了一口气，只是可惜生在了宿家。
　　黄玉峰拍了拍妻子的背，安慰她道：“OO人美心善，蔺先生待她也不错，所以不用担心。”
　　有丈夫这么宽慰着，阿兰展颜笑着点了点头。
　　……
　　宿O让司机绕道把杜豫章送回杜家，这才回公寓。
　　蔺臻嵘正坐在沙发上看书，显然是在刻意等她。
　　宿O在玄关换好鞋，将外套脱下递给佣人，随即像是累极似的坐在男人的腿上。
　　柔软的手臂搂住男人的脖子，清冷的声线裹携着一丝软绵：“先生。”
　　蔺臻嵘将手中的书放在沙发旁的小书架上，搂着女孩纤细的腰身：“累了？”
　　“嗯。”宿O点点小脑袋，此时哪有在外面那般又冷又A的模样？
　　就像是野性难驯的猛兽收回了所有尖锐的爪子和獠牙，只露出自己最柔软的肚皮。
　　“没出什么事？”蔺臻嵘这话虽然是在问宿O，但看向的却是保镖。
　　保镖不动声色地摇了摇头，是出了点事，但都无伤大雅。
　　男人眸色微暗，沉声对女孩道：“以后若不想去，就不去了。”
　　他蔺家的人有这个资本。
　　宿O漫不经心地把玩着男人的银色衣扣：“可是，他们是我的家人。”
　　蔺臻嵘：“这样的家人，不要也罢。”
　　宿O晃了晃两条细瘦的腿，微偏了下头，语气无辜：“那这样的话，我就没有家人了。”
　　“谁说没有？”男人眉头轻挑，嗓音低哑地在女孩耳边道，“我就是你的家人。”
　　宿O眼尾微勾出一抹淡淡的笑意，同样压低声音，热气打在男人耳畔上：“还是我的爱人。”


第331章 五五分怎么样
　　期末考试的成绩出来了。
　　宿O不出意外又考了个倒数第二。
　　黎非晚经过这段时间的复习，终于考进了全校前五十。
　　这个学期结束时就要分班，综合期末和期中考试的成绩排名从高到低的进行分班。
　　黎非晚一会儿看看自己的成绩单，一会儿看看宿O的，苦恼得不行。
　　她和宿O的排名相差了几百名，绝对不可能分到一个班。
　　“难道我们就要就此分开了吗？”黎非晚沮丧地趴在桌上，可怜巴巴地看着对面的女孩。
　　宿O脸上没什么表情变化，嗓音淡淡的：“可以申请留在本班。”
　　闻言，黎非晚不由得眼前一亮。
　　对啊，还可以申请留在本班。
　　只要老唐同意了就行。
　　薛宁星拿着宿O的成绩单，够了皱眉，语气认真地问：“OO，真的不需要我帮你补课吗？”
　　宿O背靠着椅子，不紧不慢地开口：“不用。”
　　余光瞥见接她的车来了，宿O站起身：“走了。”
　　和黎非晚以及薛宁星分开后，宿O径直上了停在路边的黑色路虎。
　　坐在驾驶座的萧荆转过头：“小祖宗，人都调教得差不多了，你过去看看？”
　　宿O拿起放在座椅上的资料随意翻了翻：“嗯。”
　　萧荆启动车子，握着方向盘在前边调了个头：“徐骆邱那家伙也过来了，估计你这次不出手是不行了。”
　　毕竟徐骆邱这人耐心是真的好。
　　能够一直磨到对方答应。
　　果然，到了搏斗场，宿O走到哪儿，徐骆邱就跟到哪儿。
　　宿O指使两个人：“把他扔出去。”
　　搏斗手看着女孩身后的英俊男人，对视了一眼。
　　这位不是萧哥的朋友吗？
　　把他扔出去，那他们还能在搏斗场待下去吗？
　　徐骆邱脸皮极厚地贴在宿O身边：“小祖宗，你知道的，他们打不过我。”
　　男人戴着副眼镜，看似文质彬彬，但摘了眼镜其实比谁打架都凶。
　　宿O面无表情地斜睨着对方：“我也打不过吗？”
　　徐骆邱：“……”
　　男人举着手往后退了两步：“我宁愿和萧荆那家伙打一架。”
　　就小祖宗这副娇弱的模样，他哪里敢动对方一根手指？
　　宿O冷冷地警告了男人一句：“离我远点。”
　　徐骆邱要是这么容易就知难而退，那就不是事务所的老大了。
　　“小祖宗，这次真的是笔大单子，我活这么多年，还是第一次见到这么大的手笔。”徐骆邱比了个手势，“等事办成后，我们五五分怎么样？”
　　宿O头也不回地朝前走去：“我不缺钱。”
　　“小祖宗，这单你接了绝对不会后悔。”徐骆邱锲而不舍地跟在宿O身后，语气幽幽，“没准还能见到老熟人。”
　　闻言，女孩脚步微顿，终于有所反应，转头看了他一眼。
　　见女孩这反应，徐骆邱知道这事铁定是成了。
　　徐骆邱从上衣兜里摸出一根棒棒糖，将糖纸拨开，糖塞嘴里：“对方出五亿的价钱找一个人，你觉得他们要的人是谁？”
　　宿O微眯起眸子，显然已经猜到了徐骆邱说的这个对方是什么人了。
　　她冷冷地丢下一个字：“接。”
　　还没等徐骆邱高兴，女孩又说：“五五分。”
　　徐骆邱：“……”


第332章 没有朋友，只有对手
　　搏斗场的新人们都到齐了。
　　全在训练场等着。
　　宿O一身黑色上衣搭配黑色长裤，头发干脆利落地绑在脑后，相貌精致，面上没什么表情，明明年纪不大，却莫名给人一种沉重的压迫感。
　　曹严华今日也在，少年身姿挺拔地站在第一排，目不斜视。
　　直到女孩的身影映入眼里，少年才有所反应。
　　宿O？
　　萧荆嘴里咬着和徐骆邱一样的棒棒糖，觉得糖这种东西真是甜腻得要命，但宿O在这里，他们又不能抽烟。
　　含着糖，萧荆说话有些含糊：“小祖宗，人都到齐了，你说怎么训吧。”
　　听到萧荆对宿O的称呼，曹严华不由得一怔。
　　小祖宗？
　　原来老搏斗手们常说的小祖宗就是宿O？
　　难怪他第一次见女孩的时候会觉得眼熟，因为他曾在萧荆的办公桌上看到过和女孩的合照。
　　不过那时候宿O大概才十六岁左右，看起来比现在稚嫩多了，所以他才没能将宿O和照片上的女孩联想起来。
　　宿O在老搏斗手们搬来的椅子坐下，双腿随意地交叠着，声音清冷：“抽签进行一对一对练。”
　　和上次一样？
　　参加过上次对打的新人们对视了一眼，他们以为会换个训练方式呢。
　　没想到还是按照上次的方式进行。
　　这次20个新人全部到齐，分为十组进行对练。
　　宿O没做出任何指示，但显然这次对练，大家都比上次认真了许多。
　　徐骆邱凑到宿O身边，低声问道：“小祖宗，你觉得如何？”
　　宿O没说话，徐骆邱便自言自语地说：“有几人还是放不开啊，没把对方当擂台上的对手，所以处处受肘，他们得知道，上了擂台，没有朋友，只有对手，不是你躺着下去，就是对方躺着下去，这般畏手畏脚，如此看得出他的真实实力？”
　　徐骆邱将糖咬碎，糖棍随手扔进垃圾桶里：“要我说啊，都得拉上擂台练练才可以，老萧以前不就是这么出来的？”
　　萧荆的一身荣耀都是一拳拳打出来的，只有经历过实战后，人才能成长。
　　萧荆瞥了他一眼：“这时候把他们送上擂台，那就是把人往阎罗殿里送。”
　　一旦上了擂台，不死也得残。
　　而这些新人年龄最大的也才二十多岁，不能让人这么早就把前途给断送了。
　　徐骆邱拍了拍萧荆的肩膀：“你就是心软。”
　　或许因为自己是过来人，所以萧荆对这些新人的容忍度还挺高的，也愿意等他们慢慢地成长。
　　但宿O和徐骆邱的想法差不多，不过不是让他们上擂台，而是让老搏斗手上去和他们对两招。
　　将方才赢的那一批人挑出来，宿O示意十个老搏斗手：“你们和他们打，不准防水。”
　　“是，小祖宗。”
　　老搏斗手不像这些新人，知道宿O说的不准放水是什么意思，也就是要拿出自己在擂台上的全部本事。
　　老搏斗手们都是上过擂台的人，打斗的经验可比这些新人丰富多了。
　　不多时，这些新人都是被人或抬着，或扶着下来的。
　　就连曹严华也挨了几下重拳。
　　和他对打的是老搏斗手里资历最老的一位，他在对方手里自然讨不到什么好。


第333章 还差得远呢
　　经过和老搏斗手们的对打，这些新人也知道了自己的不足。
　　但宿O不会给他们沮丧的机会，反而冷冷地提醒他们：“半个月后会再有一次对练，输的人也不用再留在搏斗场。”
　　不能再留在搏斗场？
　　这话一出，新人们脸色顿时就变了，甚至产生了一种危机感。
　　留在搏斗场的人就没有想离开的，所以原本还有些失意的新人们瞬间打起了精神，并发誓一定要打赢前辈。
　　看着这些新人干劲十足的样子，老搏斗手们欣慰地点了点头，果然还是小祖宗有主意。
　　宿O从搏斗场离开之前，被曹严华叫住了。
　　“萧哥。”曹严华跟女孩身旁的萧荆打了声招呼。
　　萧荆微微点头，随即看向宿O：“小祖宗，你们认识？”
　　宿O没有隐瞒地开口：“同班同学。”
　　曹严华的视线落在女孩纤瘦的身上：“你为什么会……”
　　会是搏斗场的小祖宗？
　　少年没把话说完，转而问道：“乔挚知道吗？”
　　宿O摇头：“不知道。”
　　曹严华点头表示知道，不再打扰他们，转身回到了训练场。
　　萧荆摸着下巴，一副若有所思的表情：“这就是缘分吗？”
　　徐骆邱将衣服搭在肩膀上，听到这句话，不禁好笑道：“什么缘分？”
　　“我看中的继承人竟然是小祖宗的同班同学，这不是缘分是什么？”萧荆又问宿O，“小祖宗，你觉得小曹怎么样？”
　　宿O对此只给出两个字的评价：“可以。”
　　徐骆邱讶异：“小祖宗，难道你也觉得他可以作为老萧的继承人培养？”
　　他可不认为宿O是这种徇私之人。
　　“怎么不可以？”宿O淡淡地反问。
　　徐骆邱说道：“年纪太小了，就是个乳臭未干的小子，他哪里撑得起这么大的搏斗场？”
　　徐骆邱这话确实没说错，曹严华是新人里年纪最小的一个，以后还有得磨炼呢。
　　“我一直以为老萧退休后会把搏斗场交给老严。”
　　毕竟老严现在可以说是搏斗场的二把手，搏斗场的资金链能够运转起来，还是多亏了这位。
　　萧荆又何尝没有这种想法，只是：“他志不在此。”
　　老严这人一心只知道赚钱，让他掌管搏斗场的财务还好，但要他管理这偌大的搏斗场，他肯定会撂桃子不干。
　　所以萧荆只能自己培养一个继承人。
　　宿O见识过曹严华打架的样子，眉目间都是戾气，而且也不是只会用蛮劲。
　　所以她才会得出结论：“他也许会成为下一个萧荆。”
　　“下一个老萧？”徐骆邱没忍住笑了，“老萧当初可是从阎王爷手里摸爬滚打出来的，而这小子……还差得远呢。”
　　徐骆邱和萧荆认识快有十年了，在萧荆还没从世界搏斗场退役之前，两人就见过几次面，也知道对方的不败之王的称谓是咋来的。
　　那都是在生死边缘一次又一次打出来的。
　　现在的曹严华确实比不过当年的萧荆。
　　宿O没理会徐骆邱的说笑，看向萧荆道：“你自己的继承人，自己培养。”
　　萧荆愣了愣，这意思是，让他给曹严华开小灶？
　　萧荆思忖了几秒，觉得也不是不可行，毕竟这继承人也不是那么好当的。


第334章 只让先生一个人养
　　放假的这段时间，宿O大多时候都是待在家里养病。
　　余姨最近有时间也会带着自己做的小零食过来陪女孩。
　　导致蔺臻嵘每天下班回来，总能发现餐桌上有不像是余姨做的饭菜。
　　他抓过女孩的手，果然在那双白皙细腻的手指上找到了两个小小的伤口。
　　男人眉心一蹙：“可以交给佣人去做。”
　　宿O用指尖挠了挠男人的手心，眸子里带着些许淡淡的笑意：“不尝尝吗？”
　　前几日她跟着余姨学做的都是些简单的菜式，今天做了道有难度的糖醋排骨，味道她尝过了，还算可以。
　　蔺臻嵘让佣人将医药箱拿过来，给女孩手指上的两个小伤口做过处理后才握着筷子夹了一块排骨。
　　味道确实可以的。
　　但想到女孩手上的伤口，男人眸光微暗，沉声开口：“以后不许再进厨房。”
　　宿O撑着下巴，闻言眨了眨眼睛：“为什么？我做的不好吃吗？”
　　“好吃。”蔺臻嵘伸出手，将女孩脸颊旁的一缕发丝撩到耳后，“但不是小金碗能做的。”
　　宿O问：“那小金碗需要做些什么？”
　　男人嗓音低沉地说：“乖乖让我养。”
　　宿O改为双手捧着下颚，一双黑如点漆的眸子眨也不眨地看着男人：“先生，小金碗和富贵花，哪个难养一些？”
　　蔺臻嵘挑眉：“都难养。”
　　但是……
　　“我养得起。”
　　也只有他能养得起。
　　宿O不着痕迹地弯了下唇，语调慢悠悠的：“小金碗和小富贵花也只让先生一个人养。”
　　蔺臻嵘皱着的眉头彻底舒展开，俯身在她唇上轻点了一下：“我也只养家里的小金碗和小富贵花。”
　　还有小娇气包以及小撒娇鬼。
　　……
　　曲水澜在国外遇到了个疯狂的追求者，于是跑回国躲人了。
　　宿O刚好在家，便和曲姨出门一起去喝下午茶。
　　曲水澜在喻城的上流圈子里也是个名人，能约到她一起喝下午茶的人并不多。
　　等到了地点，宿O才知道这个下午茶是在某位富太太的庄园里喝。
　　曲水澜带着个容貌出众的女孩一起来，各位富太太们都对宿O的身份好奇不已。
　　“曲夫人，这位是……？”有人问。
　　“小七的未婚妻。”曲水澜今日穿了身简单的休闲装，但气势却强势得很。
　　“是……宿家那位？”
　　居然还没死？
　　不是说宿家那位病美人活不了多久吗？
　　可曲水澜身边的女孩，脸色虽然苍白，但精神气却不错，哪里像是命不久矣的样子？
　　所以传闻只是谣传？
　　“可不是。”曲水澜笑了笑，“小七护着得很，我带她出来一趟，电话都给我打了好几个，像是我会把他未婚妻吃了一样。”
　　话虽这么说，但曲水澜的语气中却没有一丝不悦。
　　在座的都是聪明人，哪里会听不出曲水澜的另一层含义――
　　宿家这位病美人是蔺七爷放在心尖上疼的小祖宗，所以你们最好识趣点，别在她身上搞事。
　　众人不论心中怎么想，但表面上却都笑盈盈的。
　　曲水澜对宿O道：“自个儿玩去吧。”
　　这种场合，一看女孩这病殃殃的模样，就知道她应付不来。
　　还不如让她自个儿随便玩去。


第335章 好心当成驴肝肺
　　这次下午茶，前来的夫人们还带上了自家的小辈。
　　宿O在庄园里的佣人引领下，来到了另一个会客厅。
　　这里离曲水澜她们所在的地儿挺近的，一旦发生什么事，夫人们也能及时得知。
　　“宿小姐，有什么需要您再叫我。”佣人说完这句话就恭敬地退下了。
　　宿O却没立即进去，而是站在门口靠着墙玩手机。
　　她对名媛们的生活并不感兴趣。
　　却在这时，听到里面传来了说话声。
　　“若霜，又是你哥哥送你过来的吧？”
　　“你哥哥对你真好，又温柔又帅气，我要是有这么个哥哥该有多好。”
　　“你哪里是想有个哥哥？明明是想做人家若霜的嫂子吧？”
　　“哪有？你少胡说。”
　　随之响起的就是女孩子们笑闹的声音。
　　其中夹杂着窃窃私语。
　　“哎，她怎么也来了？”
　　“我们世家名媛的聚会，她也配参加？也不照个镜子看看自己长得什么样。”
　　“谁叫人家有个有钱的老爹呢。”
　　“不过你们发现没有，她好像变瘦了？”
　　“是变瘦了一些，但空有一副好皮囊又能怎么样？无才无艺，哪家的少爷会喜欢她？”
　　“哎，她去洗手间了，走，我们跟去看看……”
　　宿O不紧不慢地转头看去，只见两个穿着华贵的女孩跟着一个身形微胖的女生身后，方向是庄园的洗手间。
　　黎非晚是跟着舅妈一起来的庄园，她其实并不想来的，但在舅妈再三的劝导下，最终还是陪着舅妈一起来了。
　　她素来和名媛圈的这些千金小姐合不来，因此来了后就自己找个安静的地方待着，听着大家讨论新款的包包和首饰，百无聊赖地喝果汁。
　　早知道还不如跟着纪迟砚去录音棚玩儿。
　　或许是果汁喝多了，黎非晚起身去上洗手间，没注意到后面还跟着两个人。
　　洗手的时候，似乎是感应水龙头坏了，水柱朝外喷溅，淋了黎非晚一身。
　　抹干脸上的水珠，黎非晚皱着眉头，低头看着被打湿的衣服，想给舅妈打个电话，却听到几声娇笑。
　　“哎呀，黎非晚，你这是怎么弄的啊？跟个落汤鸡似的。”
　　见是向来和她不对付的潘家姐妹俩，黎非晚微蹙了下眉，却没说什么，反而提醒对方：“水龙头坏了。”
　　“你不会是要穿着这身出去吧？好歹也是黎家的大小姐，这般模样出去，岂不是让人看笑话？”潘家大小姐说着，将手臂上挂着的外套递过去，“借你。”
　　黎非晚有些犹豫，她不觉得潘家姐妹俩会这么好心，于是摇了摇头：“我会给我舅妈打电话。”
　　“好心当成驴肝肺。”潘二小姐冷哼了一声，“难道我们还能害你不成？”
　　黎非晚没说话，鼓弄着手机要给舅妈打电话。
　　潘家姐妹俩对视了一眼，潘二小姐抬脚从女生身边走过，身子忽然往旁边一倒，撞在了黎非晚身上。
　　并碰巧将女生手中的手机给撞掉在了地上。
　　“不好意思，地滑。”潘二小姐嘴上虽这么说，但表情却毫无一丝歉意。
　　黎非晚慌忙将手机捡起来，屏幕已经砸出了裂缝，也开不了机。
　　这时候她哪里还不明白潘二小姐是故意的，板着脸瞪向对方。


第336章 道歉
　　“看什么？”潘二小姐双手抱胸，眼神轻蔑地睨着面前的女生，慢慢吐出三个字，“死胖子。”
　　黎非晚垂着的手指暗暗握紧，愤怒地瞪着对方。
　　“还看？”潘二小姐伸出手推了下女生。
　　黎非晚一时没站稳，眼看着就要摔在湿漉漉的地板上。
　　下一秒，一只手臂揽住她的腰，轻轻一带，她便到了对方的怀里。
　　黎非晚下意识抬起头，看到了一张熟悉且绝色的脸。
　　“同，同桌？”
　　同桌怎么会在这里？
　　宿O没说话，面无表情地将手里拿着的外套给女生披上。
　　盈白的手腕纤瘦得不行，细长的手指将女生脸颊旁湿哒哒的碎发撩到耳后。
　　随即，女孩清冷的声音响起：“眼睛闭上。”
　　“啊？”黎非晚愣了愣，却在下一瞬被女孩微凉的手掌盖住了视线。
　　听见女孩说：“听话。”
　　被美色所迷的黎非晚红着耳根抬手把眼睛蒙住。
　　宿O收回手，不紧不慢地转身看向面前的两人。
　　“你是谁？想干什么？”潘二小姐躲在姐姐的后面，警惕地看着眼前突然出现的绝色女子。
　　这般精才艳绝的容貌，她们还是第一次见。
　　被女孩淡漠得像是看死人的目光扫过，潘大小姐硬着头皮道：“我警告你，这里不是什么人都能进的，识相的赶紧给本小姐滚。”
　　宿O反手在给黎非晚披上的外套里摸出香烟和打火机，只听咔嚓一声，火光蹿起，将烟头点燃。
　　黎非晚吸了吸鼻子，疑惑地问道：“同桌？怎么会有烟味？”
　　宿O语调平静地说：“你闻错了。”
　　随后，又道，“站在这里别动。”
　　黎非晚乖乖点头：“哦。”
　　宿O进来的时候随手将门给反锁了，这座庄园的隔音效果又极好，因此接下来的尖叫声竟没有多少传出去。
　　倒是黎非晚听着耳边尖锐的惨叫声，悄悄从指缝里偷看，然后便看见她同桌抓着潘家姐妹的头发，将人怼在墙上。
　　在女孩另一只手里，还夹着支燃着红光的香烟，烟雾缭绕，使得女孩那张精致的小脸在此时阴鸷又冰冷。
　　犹如没有人类感情的修罗。
　　似乎是察觉到了她的视线，宿O转头看过来，黑亮的眸子不带半分温度。
　　黎非晚心惊了一下，忙闭上了眼睛。
　　她什么都没看见。
　　将烟头碾灭，扔进垃圾桶里，宿O冷冷地吐出两个字：“道歉。”
　　潘家两姐妹此时的形象可以说是狼狈不堪，即使身上没什么看得见的伤处，但就是觉得疼。
　　都是娇生惯养的大小姐，哪里受过这种委屈。
　　两人哭得眼泪都把精心化的妆给弄花，哽咽着开口：“对……对不起……”
　　宿O：“把主语加上。”
　　潘家两姐妹：“黎非晚，对不起……”
　　嘴上虽然道歉了，但心里想的却是等出去，她们一定不会放过女孩！
　　宿O低下头，不知在两人耳边说了什么。
　　而后，她松开了抓着两人头发的手，回到黎非晚身边：“走吧。”
　　黎非晚将手放下来，看了眼害怕地缩在角落里的潘家姐妹俩，小碎步地跟着宿O出去了。
　　黎非晚：她同桌好像有点可怕……但帮她出气的样子又好A！
　　潘家姐妹俩：呜呜呜……太可怕，她们要回家……


第337章 和宿O有关？
　　黎非晚跟在宿O身后，不停地抬起眼皮瞄前面的女孩。
　　宿O没往会客厅的方向走，而是带着黎非晚来到了一个房间门口。
　　有庄园的佣人在外面候着：“宿小姐，您要求准备的衣服已经放在里面了。”
　　宿O淡淡点头：“有劳。”
　　开门进去，见黎非晚还傻愣愣地站在门口，宿O不由得挑眉：“进来。”
　　黎非晚没想到同桌准备得如此充分，竟将换的衣服都准备好了。
　　果然，走进房间一看，床上整整齐齐地叠放着一套衣服。
　　宿O坐在沙发上，微抬了抬下巴，示意道：“先去洗个澡。”
　　“好。”黎非晚应下后便进浴室了。
　　房间是宿O让曲水澜告知佣人准备的，曲水澜还以为是女孩累着了，所以发了条消息过来问她：“没事吧？”
　　宿O打字回复：“没事。”
　　曲水澜：“如果身体不舒服就叫医生。”
　　蔺小七这个未婚妻，娇弱得要命，要真出了什么事，估计蔺小七得跟她急。
　　宿O：“不用。”
　　曲水澜再三确认女孩不是病发，这才放下心来。
　　而就在这时，小辈们那边忽然躁动了起来。
　　庄园主人问佣人：“怎么回事？”
　　佣人去看了一下，回来说道：“潘家两位小姐好像被人欺负了。”
　　潘母听到这句话，立马站起身：“谁这么大的胆子，敢欺负我女儿？”
　　话落，便带着一身怒气往旁侧的会客厅走去。
　　其他夫人也跟着去看看发生了什么。
　　曲水澜想到宿O给她发消息让佣人准备房间和尺码L的女装，不禁蹙眉。
　　难道这事和宿O有关？
　　但女孩那病殃殃的样子，说是别人欺负她还可信些，她欺负别人？怎么可能？
　　……
　　黎非晚洗完澡出来，看见宿O还坐在沙发上玩手机，她红着脸抱起床上的衣服进换衣间换衣服。
　　女生就裹着条浴巾，露在外面的肌肤白嫩得像是剥了壳的鸡蛋。
　　可见黎家把她养得有多好。
　　明明她和同桌都是女生，但黎非晚还是不好意思在宿O面前换衣服。
　　衣服似乎有些偏大，黎非晚穿在身上显得有点松垮。
　　换下来的衣服用袋子装好了，黎非晚提在手里，对坐在沙发上的女孩说：“同桌，我们出去吧。”
　　这会儿潘家姐妹俩应该被人找到了，也不知道她们会不会编排同桌的坏话。
　　不过，她同桌怎么会在这里？
　　黎非晚看向身边的女孩，开口问：“同桌，你也是来喝下午茶的吗？”
　　宿O没什么语调起伏地应了一声：“嗯。”
　　黎非晚看着她同桌完美无瑕的五官，侧颜更是精致得如同画一般，不知不觉就走神了。
　　“看路。”宿O拉了女生一把，避免了黎非晚撞上前面的墙。
　　黎非晚的脸顿时红得不行，尴尬得想挖个坑把自己给埋了。
　　她居然又看着同桌看呆了！
　　唉，都怪同桌长得太好看了。
　　此时的会客厅。
　　潘母看到两个女儿狼狈的样子，心疼地将人搂在怀里。
　　“我可怜的女儿，怎么会变成这样？”
　　潘家姐妹俩趴在母亲的怀里，哭成了泪人。
　　潘母语气严厉：“跟妈妈说，谁干的？竟然敢欺负我们潘家的人，我要她好看！”


第338章 她同桌绝对是故意的
　　黎家舅妈环顾了眼周围，却不见她家小非晚。
　　她拉住一名佣人，问：“有看到我家晚晚吗？”
　　佣人回答：“黎小姐去洗手间了，之后并没有看见她回来。”
　　不见回来？
　　黎家舅妈也是个厉害的，给外甥女打了个电话，没人接，再听周围的人说潘家姐妹俩是被人在洗手间发现的，于是便有了猜测。
　　她走过去，居高临下地直视潘家母女三人：“我家晚晚呢？”
　　潘母听到对方的质问，不耐烦地说：“谁知道你家晚晚去哪儿了，现在受欺负的人是我家女儿。”
　　黎家舅妈没理会她，而是目光灼灼地盯着潘家姐妹。
　　她有预感，潘家姐妹俩一定知道晚晚在哪儿。
　　“辛烟，你什么意思？”潘母不满道，“你是怀疑你家晚晚不见了和我女儿有关？”
　　“不是。”辛烟微弯了下唇，“我只是好奇你家女儿为何会弄成这个样子。”
　　“对，月儿，你说，是谁把你们弄成这个样子的？”潘母问大女儿道。
　　潘月想到女孩警告她的话，害怕地摇摇头：“没有谁，是我们不小心摔倒了。”
　　摔倒怎么可能会这么狼狈？
　　潘母明显不信。
　　辛烟也看出了潘月在说谎，于是更加坚信了黎非晚消失不见的事和潘家姐妹俩有关。
　　女人沉下脸：“我再问一遍，你们当真不知道晚晚在哪儿？”
　　黎非晚可是他们全家人的心肝宝贝，就连她那混账儿子到了这个妹妹的面前，乖戾的脾气也都全收敛了。
　　现在她把人给带出来，要是没能完完整整地带回去，她怎么跟丈夫和妹夫交待？
　　潘家姐妹俩咬紧牙关，什么也不肯说。
　　就在辛烟耐心告罄的时候，一个清脆的声音响起。
　　“舅妈。”黎非晚笑容满面地走过来。
　　见到外甥女好生生的，辛烟松了一口气，柔声问她：“晚晚，你去哪儿了？”
　　黎非晚眼神躲闪：“没去哪儿。”
　　辛烟看她这个样子，就知道她没说实话，也在这时发现黎非晚身上的衣服换了。
　　“你的衣服怎么换了？”
　　黎非晚支支吾吾半天，没能说出个所以然，悄悄朝着一旁的宿O看了一眼。
　　同桌，她该怎么说啊？
　　她要是说了实话，那同桌打了潘家两姐妹的事也就瞒不住了啊。
　　宿O面上没什么表情，仿佛没看见黎非晚的求救。
　　黎非晚：“……”
　　啊啊啊啊！！
　　她同桌绝对是故意的！
　　“晚晚，是不是出什么事了？”见外甥女面露犹豫，辛烟瞬间冷下了脸色。
　　“没有，就是洗手间的水龙头坏了。”黎非晚解释道，“我洗手的时候不小心被淋湿了。”
　　辛烟狐疑地瞅着她：“真的？”
　　黎非晚点头如捣蒜，摇了摇自家舅妈的手，撒娇似的。
　　所以舅妈您就别问了。
　　辛烟就生了个儿子，对黎非晚这个外甥女同样疼爱有加，无奈地捏了捏女生的脸颊：“你是黎家大小姐，若是有人欺负了你，不需要委曲求全，告诉舅妈，舅妈替你做主。”
　　意有所指地看了潘家姐妹俩一眼。
　　黎非晚摇了摇头，同桌已经替她出过气了。
　　潘家姐妹俩却是在看到宿O的那一瞬，更加惊恐地往自家母亲怀里钻。


第339章 出了名的护犊子
　　潘母不断地逼问女儿到底发生了什么，但潘月姐妹俩对此都缄口不言。
　　黎非晚有些疑惑，潘月姐妹俩最爱告状，平时吃了点亏都会告诉潘母，让潘母帮她们出气，这次怎么会一反常态，竟然没有把她同桌说出来。
　　她都做好了要是潘家姐妹俩把宿O给供出来，她就说是潘月她们先欺负她的准备。
　　结果潘家姐妹这次竟然这么乖……
　　是她同桌做了什么吗？
　　辛烟没在黎非晚身上发现任何伤口，这才放下心。
　　见黎非晚一直往某个方向瞥，她顺着女生的视线看过去，看到个容貌绝色，眉眼精致如画，神色冷淡的女孩。
　　刚才晚晚好像就是跟她一起进来的。
　　“晚晚，你认识她？”辛烟开口问道。
　　“啊？”黎非晚愣了一下，随即反应过来，眉开眼笑的，“对，她是我同桌，叫宿O。”
　　“宿O？”辛烟低声念着这个名字。
　　有些耳熟？
　　不多时，辛烟想了起来，好像是宿家的那位病美人？
　　再一看女孩和曲水澜站在一起，她又记起来宿家这位病美人被送去蔺家联姻了。
　　曲水澜带着宿O来的时候，她不在现场，因此才没能认出对方。
　　黎非晚像是分享什么秘密似的凑到辛烟身边：“舅妈，我同桌是不是长得特别好看呀？”
　　辛烟对此不置可否，笑着捏了捏女生还带着婴儿肥的脸颊：“我们家晚晚也长得很好看。”
　　黎非晚：“……”
　　当初就是因为听了你们对她的这种带有滤镜的夸奖，她才越吃越胖的。
　　在家里人看来，她那根本不是胖，而是可爱。
　　另一边，曲水澜看了眼身旁的女孩，心下有所疑虑：“你身体没事？”
　　宿O面无表情地开口：“没事。”
　　收拾两个娇生惯养的大小姐，完全不费吹灰之力。
　　曲水澜见宿O不像是逞强的样子，便没再多问。
　　即使她怀疑潘家姐妹俩的事和宿O有关，但看这情况，显然女孩并没有吃亏，那就是别人家的事了。
　　与她蔺家无关。
　　但倘若今日受欺负的人是宿O，曲水澜便不会像现在这样无动于衷了。
　　毕竟蔺家人是出了名的护犊子。
　　潘月姐妹俩不肯说出是何人将她们弄成那样，潘母就算想找人撒气也找不着人。
　　碰巧的是洗手间那边没装监控。
　　潘母恶狠狠道：“如果被我查到是谁欺负了我家女儿，我一定不会放过她！”
　　邵若霜隐晦地朝着宿O的方向看了一眼，似乎有些踌躇。
　　孙琳仪注意到了女儿的微表情，关心地问道：“若霜，怎么了？”
　　邵若霜抿了抿嘴，压低声音说：“我好像看到是谁欺负了潘月她们。”
　　女生自以为声音很小，但在此时安静的氛围内，却显得颇为清晰。
　　潘母立即转头朝她看过来：“是谁？”
　　邵若霜眼神飘忽，飞快地瞥了宿O一眼，什么都没说。
　　但几乎所有人的注意力都在她身上，因此这个小动作并没有逃过众人的眼睛。
　　“好啊你！”潘母愤怒地站起身，指着面上没什么表情的女孩，“就是你欺负我潘家的女儿？”
　　宿O往后扭了下脖子，眉眼清冷，神色淡漠，看着中年女人的目光更是冰凉得骇人。


第340章 欺负到她眼皮子底下
　　潘母被女孩没有任何人类感情的眼神瞥了一眼后，顿时心悸得往后退了一步。
　　但却还是硬着头皮怒瞪着眼前的女孩：“敢动我潘家的人，你上喻城打听打听，我潘家的人是那么好欺负的吗？”
　　黎非晚站在宿O的面前，挡住了潘母愤怒的视线：“是潘月她们先欺负人，同桌才动手的。”
　　“撒谎也不知道找个好一点的谎话，我女儿最乖了，怎么可能会欺负人？”潘母冷嗤了一声道。
　　黎非晚脸上也有了些怒意：“就是她们故意把水龙头弄坏，淋了我一身水，还推我，同桌为了帮我出气才出手的。”
　　辛烟听到黎非晚的话，不由得眉头蹙起，冷下脸看向潘家母女三人：“何丽，你当真认为我殷家无人？”
　　欺负人都欺负到她眼皮子底下了。
　　曲水澜踩着七公分的高跟鞋不紧不慢地走出来：“我也很想知道，你想怎么不放过我蔺家的人。”
　　如果说何丽对上辛烟还有些有恃无恐，但在看到曲水澜的那一瞬，女人顿时脸色微变。
　　曲水澜虽常年不在国内，但关于她的传说却一直都有，毕竟当年蔺家内讧一事，在圈里并不是什么秘密。
　　几乎所有人都知道这个女人的铁血手腕。
　　“我……”潘母脸色惨白地跌坐在沙发上。
　　如果只是辛烟一人，潘母自然不惧，但曲水澜……这根本不是她能惹得起的人物。
　　就连庄园的主人，也不敢得罪对方。
　　潘月姐妹俩忙守在自家母亲身边，怯生生地看向仿若置身事外的宿O，小声道：“我们已经道过歉了。”
　　也听了宿O的话，没将对方说出来。
　　如果不是邵若霜……
　　辛烟看了眼自家外甥女，黎非晚点了点小脑袋：“同桌已经让她们给我道过歉了。”
　　而且她们也被同桌给教训过了。
　　曲水澜倒是没想到宿O看起来弱不禁风的，竟然还能做出“英雄救美”这种事。
　　邵若霜不认识曲水澜，但这事牵扯出了殷家和黎家，就代表着事情的发展超出了她的预料。
　　她率先道歉：“对不起，我不知道……我只看到宿O进了洗手间。”
　　还有她方才说的是好像，并没有明确地说就是宿O。
　　曲水澜走过的桥比对方吃过的盐还多，怎会看不出女生的那点小心思。
　　宿O微侧头，朝着邵若霜看了一眼，而后缓缓勾了下唇，冷漠得很，眼里更是无半分笑意。
　　邵若霜注意到了，被女孩这么看了一眼，那种惊慌的心悸感再次袭来，仿佛要将她溺毙。
　　女生的脸色瞬间变得苍白得不行。
　　孙琳仪握住女儿的手，发现她手凉得吓人，不由得担忧道：“霜儿，没事吧？怎么了？哪里不舒服？”
　　邵若霜摇了摇头，直到女孩收回了视线，她脸上才有了点血色。
　　最终潘家姐妹俩的事也不了了之，但辛烟却是将她们欺负晚晚的事给记下了。
　　心想回去后一定要跟丈夫和妹夫说一声，以后和潘家还是能不合作就不合作。
　　欺负了他们家的人，哪有这么容易就了的？
　　潘家人离开后，黎非晚像只螃蟹似的慢慢移到宿O身边，小声地问：“同桌，你跟潘月她们说了什么呀？怎么会把她们吓成那样？”


第341章 蔺家护在心尖上的人
　　宿O表情淡淡的：“没什么。”
　　不过是随口说了几句无伤大雅的话而已。
　　见女孩不愿多说，黎非晚也不再问，乖乖地坐在女孩身边喝果酒。
　　下午茶结束后，蔺臻嵘过来接自家小病秧子。
　　碰巧在门口遇到了同样过来接人的纪迟砚。
　　两人不着痕迹地对视了一眼，然后又默契地嫌弃：小非晚小病秧子那同桌怎么也在？
　　同时踏进会客厅，两人一眼就看到了坐在沙发上的两个女孩。
　　微胖的那个女生脸蛋红红地趴在女孩的身上，双手紧紧地扒着女孩盈盈一握的腰肢，眼里就仿佛盈了水光一般，目不转睛地看着面前的女孩。
　　蔺臻嵘：“……”
　　纪迟砚：“……”
　　这一幕怎么看怎么碍眼。
　　纪迟砚最先反应过来，大步走上前，将黎非晚从宿O怀里拉开。
　　一股淡淡的果酒味弥漫开。
　　纪迟砚转头看向风轻云淡的女孩：“她喝酒了？”
　　碍事的人被拉走后，蔺臻嵘的手搂上了他的专属位置――宿O的腰。
　　宿O乖顺地靠在男人的怀里，语气淡漠：“果酒。”
　　纪迟砚的视线落在了桌上喝了一半的果酒上，没说什么，抱着黎非晚去跟辛烟说一声。
　　纪迟砚那张脸的辨识度挺高的，世家名媛见到当下炙手可热的歌手，不免激动地拉了拉好友。
　　竟然是纪迟砚G！
　　原本在和其他富太太说话的辛烟见到纪迟砚，停下了话头，转而笑问道：“怎么是你来接晚晚？”
　　纪迟砚态度温谦地开口：“阿旭有事不能来，便委托我来接烟姨您和晚晚。”
　　辛烟笑容不改：“麻烦你了。”
　　心里却暗骂自家儿子不靠谱！
　　看不出这位对他们家晚晚是什么心思吗？
　　辛烟看了眼少年怀中闭着眼的女生：“晚晚怎么了？睡着了吗？”
　　纪迟砚垂眸看向女生，疏离微冷的眸光多了丝温度：“她把果酒当果汁喝了。”
　　辛烟：“……”
　　所以这是喝醉了？
　　那更不能让纪迟砚把人单独带走了。
　　辛烟站起身：“那便走吧。”
　　与其他富太太打了声招呼，辛烟便拿着包包和纪迟砚一同走了。
　　他们刚一离开，世家名媛就凑到一起窃窃私语。
　　“纪迟砚怎么会来接黎非晚？”
　　“你们不知道？听说纪迟砚和黎非晚小时候就订下了娃娃亲。”
　　“娃娃亲？都什么年代，竟然还有人当真吗？”
　　“谁知道呢，不过看纪迟砚这样，似乎是当真的。”
　　否则不可能亲自过来接人。
　　“唉，我是他的颜值粉，他要是有未婚妻了，我……”说话的这个千金小姐咬了咬唇，怪纠结的，然后破罐子破摔地说，“我就转为他的歌粉！”
　　脱粉是不可能脱粉的！
　　……
　　“你怎么来了？”曲水澜见到蔺臻嵘，不由得挑眉，“怎么？怕你家小病秧子受欺负？”
　　曲水澜本是打趣，却不料蔺臻嵘竟会认真地颔首：“她身体不好。”
　　曲水澜：“……”
　　你怕是不知道你家小病秧子干了什么。
　　但在蔺臻嵘眼里，他家小金碗娇贵得很，别人碰一点都不行。
　　还真是蔺家护在心尖上的人呗。
　　曲水澜看了眼靠在男人怀里的女孩，哪还有方才的清贵冷艳？
　　乖软得像是收了所有利爪的野猫。


第342章 听话些
　　离开的时候，刚好碰上邵云泽来接邵若霜和孙琳仪。
　　宿O示意蔺臻嵘将她放下来。
　　蔺臻嵘挑眉，没问女孩要做什么，微弯下腰将人放了下来。
　　宿O站稳后抬起头在男人下巴亲了一下：“等我一会儿。”
　　话落，宿O径直朝着邵若霜的方向走去。
　　邵云泽在看到蔺七爷的那一瞬，本想过来打招呼，却被他妹妹拉住了。
　　“哥，我累了，我们回去吧。”邵若霜眼神里带着一丝不易察觉的惧意。
　　邵云泽心疼妹妹，便想着下次若再见到蔺七爷，再去打招呼也行。
　　正要离开时，忽然听到一个清冷的声音：“邵小姐。”
　　邵云泽疑惑地朝着声源处看去，只见一个相貌绝色的女孩走至他们面前。
　　面无表情地看着下意识往他身后躲的邵若霜。
　　邵云泽觉得女孩有些眼熟，想了想才记起来对方似乎是若霜的同学。
　　刚才蔺七爷抱着的那个女孩好像也是她。
　　“你好，有什么事吗？”邵云泽态度温和有礼地问道。
　　对待美人儿，人总是会多几分耐心和温柔的。
　　“我想跟邵小姐说几句话。”宿O面上虽然没什么表情波澜，但胜在颜值高，所以她提出来的要求竟让人有些难以拒绝。
　　邵若霜抗拒地躲在自家哥哥身后：“我和你没什么可说的。”
　　只要女孩一靠近她，那股灭顶的恐惧感几乎就要将她碾碎。
　　邵若霜忽然有些后悔在会客厅指控女孩的行为了。
　　她不会就是为了那事所以想要找她麻烦吧？
　　宿O并不在意女生对她的态度，伸出手搭在邵若霜的肩膀上，微微俯身，嗓音清冽：“再等等。”
　　邵若霜身子僵硬无比，再听到女孩的话，心里掠过了一丝不解。
　　等？
　　等什么？
　　宿O却只说了这一句话便转身回到了蔺臻嵘身边。
　　忽然，她的精神海震荡了一瞬。
　　宿O脚步突地不稳，脸色苍白，差点跌倒。
　　蔺臻嵘眼疾手快地将女孩揽入怀里，眉眼间掠过一丝焦急：“怎么了？”
　　“没事。”宿O的手攀在男人的肩膀上，额角渗出了些许薄汗。
　　与此同时，精神海里响起了一个冰冷的机械音――
　　“恭喜，能量值已达百分之五十。”
　　蔺臻嵘把人打横抱起来，大步流星地上了车，并拿出手机准备给郁迟打个电话。
　　之前都还好好的，怎么出来喝个下午茶就成这样了？
　　宿O按住男人的手，声音虚弱：“我没事，睡一觉就好了。”
　　就算是郁迟来了，也没办法，何必让他白跑一趟？
　　蔺臻嵘根本不信女孩说的没事，脸色惨白成这样，额头的发丝都被冷汗打湿了，哪里像是没事的样子？
　　蔺臻嵘坚持要给郁迟打电话，宿O无奈地轻叹了一口气，撑起身子在男人唇上亲了亲：“听话些？嗯？”
　　前面的曲水澜：“……”
　　她怎么觉得这句话有些不对劲？
　　角色是不是反了？
　　这不该是小七的台词吗？
　　宿O说完那句话就睡了过去，唇色逐渐失去了原本的颜色，惨淡得可怕。
　　蔺臻嵘将手背贴在女孩的脸颊上，感受着手下越来越凉的肌肤，眉眼间蕴着焦躁的戾气。
　　他沉声吩咐司机：“开快点。”


第343章 只是睡一觉
　　宿O虽然说了让蔺臻嵘不用把郁迟叫过来，但握着女孩越来越冰凉的手，蔺臻嵘最终还是阴沉着脸给郁迟打了电话。
　　他们到公寓的时候，郁迟也刚好将车停稳。
　　见到蔺臻嵘怀里已经陷入昏迷的女孩，郁迟也跟着皱眉：“怎么回事？”
　　蔺臻嵘冷冷瞥了他一眼，他如果知道就不会把郁迟叫过来了。
　　显然郁迟也意识到自己问了个白痴问题，匆匆跟上蔺臻嵘的步伐进了门。
　　曲水澜没他们这般着急，不紧不慢地下车，看到郁迟才挑了下眉。
　　郁迟？
　　这人竟然在喻城？
　　……
　　蔺臻嵘将宿O放在床上，随即退到一旁让郁迟给宿O做检查。
　　郁迟面色沉稳地先给宿O把脉，脉象平稳，倒真的像女孩所说那般只是睡一觉。
　　但郁迟也发现了，宿O原本还显得有些虚的脉搏竟然慢慢地变得强劲。
　　像是她的身体在自动进行修复。
　　郁迟知道宿O有秘密，而且宿O的病能够好起来，本就是件好事，因此压下了心底的疑惑，将女孩的手放入被子里，起身对蔺臻嵘道：“小朋友没什么事，就是累了，睡一觉就行。”
　　蔺臻嵘整个心思都在宿O的身上，没注意到郁迟对宿O的称呼。
　　男人坐在床边，抚摸着女孩渐渐回暖的脸，阴郁的脸色才有所缓和。
　　然后才反应过来：“你叫她什么？”
　　郁迟：“……”
　　说顺嘴了。
　　郁迟微笑道：“蔺先生，有个好消息，不知道你想不想听。”
　　对方此时说的好消息肯定是与宿O有关，蔺臻嵘暂时放过对方。
　　“什么好消息？”
　　“不出半个月，小……宿小姐的病就能痊愈了。”只要按照现在这种修复程度发展下去，或许连半个月都不需要。
　　痊愈？
　　蔺臻嵘怔了怔，回过神来看着女孩，嘴角慢慢勾出一抹淡淡的笑意。
　　刚见面时，女孩就因吐血而显得破败不堪。
　　这个病折磨了宿O十几年，现在总算是要好了。
　　见蔺臻嵘的注意力都在宿O身上，以免蔺臻嵘秋后算账，郁迟趁机先离开了。
　　却在客厅里遇到了曲水澜。
　　优雅知性的女人微微笑道：“郁医生，好久不见。”
　　在米国的时候，曲水澜曾和郁迟有过一面之缘。
　　之后便再也没见过对方。
　　没想到竟会在喻城再次见到这位享有盛名的天才医生。
　　“曲小姐。”郁迟推了推鼻梁上架着的眼镜，端的是一副斯文绅士的态度，“确实好久不见。”
　　上一次见到女人好像是五年前？
　　郁迟风度翩翩地笑道：“您还是和以前一样知性美丽。”
　　曲水澜邀请对方坐下：“郁医生怎么会来喻城？”
　　“听说喻城有个病美人，病因一直未能查出来，曲小姐应该知道，我行医向来不讲什么规矩，听说了这般罕见的病情，自然是要来看看。”郁迟这话并不假，他确实是因为小朋友才来的喻城。
　　曲水澜试探地问：“那郁医生是查出来了？”
　　“嗯。”郁迟特高深莫测地点头，“目前宿小姐的病都是我在治。”
　　虽然他只是小朋友用来打掩护的工具人。
　　曲水澜没看出郁迟在装逼：“那郁医生觉得，宿O的病能治好吗？”


第344章 岂止是喜欢
　　郁迟不答反问：“曲小姐希望宿O的病治好吗？”
　　曲水澜端起桌上的咖啡轻抿了一口，语气淡淡：“小七对她那般爱重，你觉得我希望她好起来吗？”
　　郁迟笑了笑：“宿O的病情正在好转，想必要不了多久就能痊愈。”
　　只要她那个不治而愈的法子一直有用。
　　郁迟虽然不追问女孩病况见好的原因，但在他看来，小朋友已然不是普通人。
　　莫非真是天上来的神仙？
　　郁迟被自己这个想法给取悦了。
　　他什么时候也学会信这些？
　　郁迟：要怪就怪小朋友的病好得太过玄乎。
　　……
　　郁迟说的是睡一觉就可以，但宿O这一觉却睡得有些长。
　　一直到第二天晚上才醒过来。
　　蔺臻嵘不在房间里，宿O闭了闭眼，任由意识进入精神海。
　　子系统：“恭喜管理员，能量值已达百分之五十。”
　　小人儿坐在意识云凝聚出来的椅子上，右腿搭在左腿上，面无表情地开口：“吸收值提高到了多少？”
　　子系统：“……”
　　子系统小心翼翼地回答：“百分之十。”
　　也就是说，她只需要再接触邵若霜五次，能量值就能彻底恢复。
　　子系统试探地问道：“主神剥夺您的能量给了宿主，现在您将能量拿回来，那关于宿主，您打算怎么处置？”
　　小人儿微掀眼皮，慢吞吞地问：“你觉得我应该怎么做？”
　　子系统：“您已经破坏了系统规则……”
　　“呵。”小人儿忽然低笑了一声，眼里却无半分笑意，“主神都没了，你觉得系统规则还能牵制我？”
　　子系统：“……”
　　是啊，主神系统都被宿O给毁了。
　　现在别说是系统法则了，就算是主神重新修复，估计也拿这位大魔王没办法。
　　子系统不由得瑟瑟发抖，还好它还有用初，不用也像主神系统一样成为了一片废墟。
　　小人儿没再在精神海里久留，身影渐渐地消失不见。
　　与此同时，宿O睁开眼睛，目光澄澈地看向进来的男人。
　　宿O开口唤道：“先生。”
　　蔺臻嵘脚步顿了一瞬，而后神情自然地走过来，伸手将人抱起来：“感觉怎么样？”
　　“还好。”宿O用脸蹭了蹭男人的肩膀，软乎乎的一团，撒娇似的。
　　蔺臻嵘心里一软，将女孩睡乱的头发抚顺：“怎么一醒来就撒娇？”
　　嘴上虽这么说，但显然对女孩的撒娇很是受用。
　　宿O早就将男人的心思摸得一清二楚，闻言更是胆大包天地在男人嘴角亲了一下：“想先生了。”
　　蔺臻嵘只感觉被女孩亲过的地方如同星火燎原，烫得惊人。
　　掐住女孩的腰将撩火的小病秧子从他身上扒开一点，蔺臻嵘嗓音微哑地开口：“安分些。”
　　宿O微微偏了下头，像是没听出男人的异常：“先生是不喜欢我亲你吗？”
　　蔺臻嵘：“……不是。”
　　哪里是不喜欢？
　　相反，他喜欢得都想把女孩给吞了。
　　“其实先生要是不喜欢也没关系。”宿O搂住男人的脖子，清冽的语调听起来仿佛带着蛊惑，“可以换先生亲我。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　蔺臻嵘看着女孩的眸色骤然深沉了许多，捏着她的下巴，如她所愿地在她唇上亲了一下：“不许闹。”


第345章 剥夺其所拥有的一切
　　宿O之后又跟着曲水澜参加了几次世家之间的聚会。
　　有曲水澜护着，倒是没什么人到宿O面前来找存在感。
　　但不代表不会有人背后说些什么。
　　“不是说宿家这位病美人活不了多久吗？”
　　“是啊，这看着也不像是病重的样子啊。”
　　“也不知道她是哪辈子修来的福分，竟然能让蔺七爷这般喜欢她，上次聚会的时候，蔺七爷还亲自过来接她。”
　　“不过就是个靠脸的废物美人，竟然可以得到蔺七爷的爱重，蔺七爷这未免也太过肤浅了吧？”
　　“所以，宿O到底什么时候死？”
　　宿O要是不死，她们哪来的机会嫁进蔺家？
　　曲水澜对背后的这些风言风语自然有所耳闻，于是几次下来，她便不再带着宿O出去露面。
　　免得把女孩给气着了，蔺臻嵘还要跟她急。
　　世家之间的圈子大多都有交集，宿O在聚会上又见到了邵若霜三次，这三次接触下来，她体内的能量值已达到百分之八十。
　　郁迟收到宿O给他发的消息，让他过来给她检查一下身体的时候，还以为是女孩又病发了。
　　结果到公寓的时候，却见女孩好生生地坐在沙发上，肤色虽白，但却不是病态的。
　　“小朋友，怎么了？”郁迟看了眼周围，“你家那位不在？”
　　宿O：“嗯。”
　　郁迟大咧咧地在女孩身边坐下：“所以叫我过来做什么？”
　　宿O看了他一眼：“检查身体。”
　　郁迟挑眉，没想到小朋友叫他过来还真只是为了检查身体。
　　“手伸出来。”
　　宿O依言将手腕搁在沙发的扶手上，郁迟凝神把了会儿脉，眉头倏然皱起。
　　他抬眸看了眼女孩，宿O一如既往的面不改色。
　　郁迟收回手，眉头深锁，但转瞬又舒展开，笑着说道：“小朋友，恭喜，你痊愈了。”
　　宿O侧眸，不冷不热地瞥了眼郁迟，嗓音淡漠：“你不好奇我的病是怎么好的？”
　　郁迟往后一靠，随性又散漫：“好奇自然是有，但你不想说，我便不问。”
　　宿O微敛了下眉，忽然低声笑了：“你不是相信玄学吗？”
　　郁迟：“……”
　　郁迟原以为女孩是在打趣他，但他看向宿O的时候，却从女孩眉眼间看出了一丝认真之色。
　　“这世间，不可能有鬼神。”郁迟沉声道。
　　宿O淡淡地反问：“那你觉得，我的病是为何不治而愈的？”
　　郁迟确实想不通宿O的病不治而愈的原因，但玄学一事确实诡异，当然，宿O本人也透着不寻常。
　　“这世上有一批人出生后，会被主神选中，成为系统管理员。”宿O声音清冷地缓缓道，“管理员生性淡漠，不能有人类该有的七情六欲，只需要按照主神发布的任务做事就行。”
　　“然而，有一天，一个管理员因爱人身死，一怒之下破坏了系统规则，还杀了目标人物，导致任务失败，主神大怒，剥夺了管理员所拥有的一切。”
　　“可与此同时，这个管理员也倾尽所有，将主神系统给毁了，自此，影响着每个小世界的主神空间彻底崩塌，而万千个小世界也不再受主神系统的牵制，恢复了往昔的秩序与宁静。”


第346章 约会必备十大技能
　　郁迟深深地看着神色不变的女孩，开口问：“那么，那名管理员呢？”
　　宿O没什么情绪波动地说道：“不过是个故事而已。”
　　郁迟定定地看了女孩几秒，突然笑了：“是，只是个故事而已。”
　　但那些想不通的事，他已经明白了。
　　郁迟站起身：“行了，我走了，免得你家那位回来看到我，又要给我甩脸色。”
　　说完，郁迟便毫无半分停留地走了。
　　宿O虽说只是个故事而已，但郁迟却是信了个七七八八。
　　小朋友的病想必也是与这个主神系统脱不了干系。
　　至于为何会不治而愈，宿O应该是有自个儿的法子。
　　不过这也算是一件好事。
　　八月十五号这天。
　　一中的高三学生正式开学。
　　高二三班变成了高三三班，黎非晚申请了留班，曹严华同样也是。
　　但三班依然还是有一半的同学被分出去了。
　　开学第一天见面，黎非晚又比上一次见面瘦了许多。
　　姣好的五官越发地显著，但脸蛋上还是留有点奶膘。
　　唐允文依然是他们班的班主任，班里分来了一半的新同学，唐允文先做了老生常谈的开场白，然后又让同学们起来介绍一下自己。
　　黑板旁边挂上了高考倒计时，书桌上也堆满了各种各样的复习资料。
　　高三生活正式开始。
　　所有课程已经在高二的时候就结束，高三几乎就是在复习和各种各样的考试中度过。
　　大学还没开学，薛宁星依旧在学校附近做着兼职。
　　她本打算赚到钱就租个房子从郁迟家搬出去，但郁迟以她不久后就要去大学，也住不了多久的理由给拒绝了。
　　黎非晚和宿O下午放学都是去咖啡店那儿看书写作业。
　　遇到不会的题，黎非晚就拿去问薛宁星。
　　宿O则在一旁看书。
　　“数学物理都太难了。”黎非晚像是霜打的茄子似的趴在桌上，“我感觉我头都要炸了。”
　　宿O面无表情地翻开手中拿着的书的下一页。
　　黎非晚抬起眼眸，看着对面的女孩：“同桌，你在看什么书啊？”
　　宿O没说话，只将封面展示给了女生看――
　　《约会必备十大技能》
　　黎非晚：“……”
　　她还以为同桌是在看什么世界名著，没想到竟然是在看这个。
　　黎非晚不禁有些无语：“同桌，我们不是说好出来学习的吗？”
　　宿O接着看书：“只有你。”
　　她可没说出来学习。
　　黎非晚：“……”
　　薛宁星倒了杯热水给宿O，见黎非晚瘪着嘴，不由得问了一句：“怎么了？”
　　黎非晚告状：“同桌她在不务正业。”
　　薛宁星：“？”
　　黎非晚：“说好一起学习，你却偷偷在看约会的书。”
　　薛宁星：“……”
　　宿O往后靠着椅背，嗓音寡淡：“先生的生日快到了，你们说，我送什么给他最好？”
　　黎非晚：“……”
　　薛宁星沉思了几秒：“蔺先生应该不缺什么物质性的东西。”
　　黎非晚点头：“但你送的东西，不管是什么，蔺先生应该都会喜欢吧。”
　　这话确实不假。
　　但是宿O准备了一份更好的礼物。
　　她将书上的两张图放在黎非晚和薛宁星的面前：“这两套，哪一套比较好？”
　　黎非晚和薛宁星低头看去，只见图片上是两套情那啥制服。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　＃明天就让蔺七七不做人，然后剧情的话大概还有个四五章就完结了，结婚，生崽，以及一些没交待清楚的事都放到番外去写＃


第347章 蔺七爷的生日
　　8月25日这天。
　　宿O起了个大早，蔺臻嵘则还在睡。
　　她昨晚特意磨着男人给她讲睡前故事，一直到凌晨才睡。
　　宿O起来的时候，尽管放轻了动作，但还是吵醒了男人。
　　“几点……”男人刚睡醒的声音透着一丝沙哑的性感。
　　宿O一个翻身趴在男人身上，下巴抵着男人的胸膛，声音压低：“还早，再陪我睡会儿。”
　　蔺臻嵘下意识伸手搂住女孩的腰，在她背上轻轻拍了拍，像是哄小朋友似的：“嗯……”
　　等到男人睡熟后，宿O才慢慢地从男人身上退下来，随即眼疾手快地往他怀里塞了个枕头。
　　去另一个房间洗漱过后，宿O走进了厨房。
　　见到女孩，佣人忙停下手中正在忙活的事，恭敬地问道：“宿小姐，您有什么吩咐吗？”
　　宿O拿起围裙系在腰上：“我给先生做碗面。”
　　佣人略有迟疑：“您的身体……”
　　宿O面上没任何表情地看了眼说话的佣人。
　　佣人意识到自己逾越了，于是低下头没再说什么。
　　宿O挽起袖子，开始准备做长寿面。
　　她之前在郁迟家跟薛宁星学过，虽然失败了几次，但在不断地练习下，最终还是做成功了。
　　佣人们站在一旁，目不转睛地注意着宿O。
　　随时准备在宿O受伤的时候叫医生。
　　然而，出乎意料的是，做面条的过程竟然异常地顺利。
　　宿O没有在切西红柿的时候切到自己的手，也没有在下面条的时候被滚烫的热水溅到。
　　一切井然有序，女孩脸上虽然不带任何表情，但动作却不见半分慌乱。
　　半个小时后，一碗香喷喷的长寿面被放在了餐桌上。
　　宿O解下腰间系的围裙，随后进房间去叫蔺臻嵘起床。
　　“先生，该起来了。”宿O俯身在男人唇上亲了一下。
　　蔺臻嵘没有睁开眼睛，而是反手扣住女孩的后脑勺，加深了这个浅尝辄止的吻。
　　宿O催促道：“先生，快起床。”
　　不然一会儿面条该不好吃了。
　　第一次体验到女孩的叫起床服务，蔺臻嵘故意等女孩催了他几次才起来。
　　洗漱完，又被宿O拉着去餐厅。
　　餐桌上只放着一碗热腾腾的面条。
　　蔺臻嵘蹙眉，看向黎叔道：“怎么只有一份早餐？”
　　黎叔笑眯眯地说：“这是宿小姐给您做的长寿面。”
　　闻言，蔺臻嵘不禁怔愣了一瞬，而后反应过来今天是他的生日。
　　宿O微歪了下头，黑如点漆的眸子里如同落了星辰：“先生，不尝尝吗？”
　　蔺臻嵘深深地看了女孩一眼，随后在餐桌前坐下，拿筷子夹起一根长长的面条，慢条斯理地吸溜着。
　　第一根长寿面不能咬断。
　　“怎么样？好吃吗？”宿O坐在男人对面，单手支着额角，眉眼如同勾着小钩儿似的，目不转睛地看着男人。
　　“嗯。”蔺臻嵘拉过女孩的手，没发现任何伤口才继续吃面。
　　林寐和程决都知道今天是他们七哥的生日，于是早就订好了包厢给蔺臻嵘庆生。
　　曲水澜本来是打算大办的，但想到蔺臻嵘不喜欢人多的场合，便只能作罢。
　　从早上开始，就有人送来大大小小的礼物。
　　黎叔对这些事已是应付自如，毕竟蔺臻嵘每年生日都有人趁此机会给蔺家七爷送礼。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　＃即将完结，所以有些卡文，下一章就让蔺七七不做人！！＃


第348章 拆礼物
　　宿O白天还要去上课，所以只在家陪男人吃过长寿面就按部就班地去了学校。
　　蔺臻嵘轻咳了一声，问黎叔道：“宿妗妗早上起来就做了长寿面？”
　　没准备其他礼物？
　　黎叔知晓男人是什么心思，闻言笑着点头道：“是的。”
　　蔺臻嵘的脸色瞬间沉了下去，没什么情感起伏地应了一声：“嗯。”
　　……
　　晚上七点。
　　宿O晚自习请假了，黎非晚同样。
　　黎叔派了车过来接宿O和黎非晚。
　　林寐知道蔺臻嵘不喜欢太过热闹的场合，所以只在会馆订了个包厢，让人将现场布置成了生日宴的气氛。
　　生日蛋糕是程决订的，牧昱佟则负责准备酒水之类。
　　本来只是个小型生日宴，结果来的人却有八九个。
　　就连郁迟也来凑热闹。
　　黎非晚既然来了，纪迟砚也就不可能不来。
　　大家都将带来的礼物送给了蔺臻嵘，唯独宿O坐在沙发上无动于衷。
　　程决揶揄地问道：“小七嫂，你送了什么礼物给七哥啊？”
　　宿O喝了口果汁，抬眸看了眼视线落在她身上的男人，杯口抵在唇边，遮住了嘴角淡淡的弧度。
　　“是份大礼。”她开口道，“先生可以回家再拆。”
　　程决好奇：“什么大礼不能让我们看看？”
　　宿O语气慢悠：“我听先生的。”
　　蔺臻嵘轻飘飘瞥了程决一眼：“不给看。”
　　程决低笑：“小气。”
　　在场的几位只有黎非晚和薛宁星知道宿O给蔺臻嵘准备了什么礼物。
　　因为这份礼物还是她们亲自参与挑选的。
　　切蛋糕时，蔺臻嵘将第一块蛋糕递给宿O，剩下的就留给他们自己分。
　　有程决和林寐在，不愁这气氛嗨不起来。
　　林寐将话筒递到纪迟砚面前：“纪大明星，来一首吗？”
　　纪迟砚没立即伸手接过，而是低眸看了黎非晚一眼：“会唱情歌吗？”
　　黎非晚愣了愣，随即不好意思地点头：“我只会唱一两首。”
　　纪迟砚满不在乎道：“那便唱你会唱的。”
　　林寐：“……”
　　他怎么感觉被塞了一口狗粮？
　　生日宴一直到晚上十点才散场。
　　林寐和程决都喝了不少，黎叔安排人送他们回去。
　　黎非晚自从上次发现自己喝醉酒会乱亲人后就再也不碰酒，但纪迟砚被程决灌了几杯，似乎是醉了，软绵绵地靠在女生身上。
　　“同桌，纪迟砚喝了酒，不能开车，可以帮我们找个代驾吗？”黎非晚费力地扶着纪迟砚，对宿O说道。
　　“嗯。”宿O让黎叔安排了个保镖去给黎非晚他们当司机。
　　回到公寓已经快十一点了。
　　蔺臻嵘去浴室洗澡。
　　出来的时候却发现房间里的灯都暗了下来，只留了盏床头的小夜灯。
　　昏黄的灯光打在女孩白皙的肌肤上，如同罩上了一层薄薄的纱衣。
　　女孩也刚洗完澡，乌黑的长发半湿地垂在身后，身上穿着露脐的衬衣以及只到大腿的短裙……
　　衬衣松松垮垮的，露出精致的锁骨和大半个肩膀，由于是跪坐着的姿势，显得格外地诱人……
　　蔺臻嵘的喉结剧烈地滚动了一下，目光就如同黏在了女孩身上一般。
　　这时，女孩那张水润润的唇轻启：“先生，这份生日礼物，你要拆吗？”
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　＃蔺七七拆礼物的过程就不写了！！只要你们知道这礼物拆了就行了，哈哈哈哈＃


第349章 还是我的小金碗
　　拆完了生日礼物，蔺臻嵘总担心宿O会生病，于是后半夜几乎每隔半个小时就要伸出手试探女孩额头的温度。
　　好在女孩并没有发烧的迹象。
　　翌日，宿O睁开眼睛，看见的就是蔺臻嵘小心翼翼地将手掌贴在她额头上。
　　“先生？”宿O眨了眨眼睛，不明所以地看着男人。
　　被女孩抓了个正着，蔺臻嵘耳根微红，若无其事地收回手，试探地开口：“身体……还好吗？”
　　宿O知道男人在担心什么，伸手抱住男人的腰，刚睡醒的声音软软的：“先生，我已经痊愈了。”
　　闻言，男人不由得一怔：“痊愈了？”
　　宿O点头：“嗯，所以你不用担心我会晕过去。”
　　蔺臻嵘：“……”
　　男人拆礼物的时候拆得格外小心，仿佛力道重一些，她这份礼物就会碎了似的。
　　蔺臻嵘目光深邃地盯着她，声音沙哑：“真的痊愈了？不会再病发？”
　　宿O蹭了蹭男人的腹肌，轻应了一声：“真的。”
　　蔺臻嵘克制地在女孩发间亲吻了一下：“但还是我的小金碗。”
　　……
　　宿O病好的事一传出去，黎非晚就抱着宿O哭得那叫个支离破碎。
　　蔺臻嵘嫌弃地看了女生一眼，朝着一旁的纪迟砚看了一眼，示意他将自家女朋友拎开。
　　程决诧异开口：“所以小七嫂这是不用死了？”
　　林寐不动声色地踢了他一脚：“不想活了？”
　　程决也意识到自己说错话了，忙补救道：“我的意思是，恭喜小七嫂痊愈，长命百岁，寿比南山。”
　　林寐：“郁医生果然不负盛名，连小七嫂这众多专家都束手无策的怪病都能治。”
　　郁迟意味深长地看了宿O一眼，笑道：“是宿小姐自己的福气。”
　　可不是宿O自己的本事？
　　他在其中根本没出到什么力。
　　宿O表情不变，对郁迟的揶揄视而不见。
　　升高三后，宿O依旧还是和以前一样散漫随性。
　　大学开学过后，薛宁星和乔挚结伴前往京都上大学，偶尔会跟黎非晚和宿O打视频电话。
　　但因为高三的课程安排得太紧了，通常也讲不了多久的电话。
　　第一次月考成绩下来，宿O不出意外又是倒数第一。
　　论坛上又有人拿宿O的成绩说事。
　　黎非晚护她同桌护得不行，看到这些黑她同桌的帖子，当即披着马甲上场，把对方怼了回去，还夸下海口，说她同桌下次考试一定会惊艳所有人。
　　然后被对方嘲讽得不行，直言宿O下次考试要是能考进前五十，他直播倒立吃食堂。
　　黎非晚：“一言为定！”
　　从论坛里退出来，黎非晚坚定地对宿O道：“同桌，你和我一起补习吧？”
　　宿O不紧不慢地玩着冒险游戏，闻言头也不抬地说道：“不用。”
　　黎非晚趴在桌上看着同桌那张绝色艳丽的脸，小声地说：“可是我都跟人打赌说你下次考试肯定能考进前五十名了。”
　　宿O：“……”
　　宿O终于将视线从手机屏上移开，抬头看向旁边的女生。
　　黎非晚鼓励她道：“OO，我相信你，你一定可以考进前五十的！”
　　宿O单手支着额角，缓缓开口：“有点难。”
　　黎非晚听了，也不气馁，甚至还打算反过去安慰一下自家同桌。
　　－－－－－－题外话－－－－－－
　　＃下一章结局＃


第350章 将与你携手到老(正文完)
　　下一秒却听宿O风轻云淡地开口：“考第一名倒是不难。”
　　黎非晚：“……”
　　同桌你这比我还敢想。
　　然而，第二次月考成绩出来的时候，黎非晚还在排名榜最后找她同桌的名字，却听见旁边传来惊呼声。
　　“卧槽！第一名的名字，我没看错吧？”
　　“宿，宿O？！”
　　听到同桌的名字，黎非晚抬头往排名榜上方望去，果然在前面找到了她同桌的名字。
　　第一名，宿O，总分712。
　　黎非晚：“？？”
　　不会是同名同姓吧？
　　但后面的班级确实是高三三班。
　　“同桌！！”黎非晚震惊过后就是惊喜，转身跑回教室，将这个好消息告诉了宿O，“同桌，你这次考试是第一名！”
　　宿O表情淡淡的，显然对这个结果并不意外。
　　但一个长期考倒数第一的人突然有一天考了全校第一，这事本身就透着诡异，有人开始怀疑宿O是不是作弊，或者就是学校漏题了。
　　为了以示公正，周主任另外安排了一场考试，宿O就在几位老师的监督下又重考了一次。
　　试卷批改下来，数学和理综都没怎么扣分，就语文和英语扣了分。
　　但也都在140分左右。
　　学校将宿O的试卷公布出去，这下没人再怀疑宿O作弊之类。
　　黎非晚却是惊呆了：“同桌，原来你是隐藏的学霸……不，学神？不对，既然你会做，那为什么……”
　　宿O知道黎非晚想问什么，语气淡淡道：“太张扬。”
　　黎非晚：“……”
　　宿O这成绩一出，基本就是预定的理科状元了。
　　牧征远听说后，给蔺臻嵘打了个电话，直夸他眼光不错。
　　蔺臻嵘这才发现自家小病秧子根本不是什么小学渣。
　　相反，还是个小学神。
　　时间很快就到了十一月份。
　　天气一冷，人就成了会冬眠的动物。
　　立冬过后，学校就将高三教学楼的空调给打开了，确保同学们有个温暖舒适的学习环境。
　　十一月二十号，是宿O的生日。
　　这天一过，宿O就满十九岁了。
　　距离法定结婚年龄只差一年。
　　三班的同学知道校花生日快到了，班长提议大家一起给宿O庆生。
　　但是被宿O给拒绝了。
　　她只想和蔺臻嵘一起过这个生日。
　　放学回到家，刚进屋，宿O就在黑暗中被一双有力的手臂给抱了起来。
　　察觉到熟悉的气息，宿O放软身体靠在男人怀里：“先生，干嘛啊？”
　　蔺臻嵘没说话，只抱着女孩朝着房间走去。
　　男人没有多余的手，宿O便自己将门推开，映入眼里的是五颜六色的小夜灯，地上用蜡烛摆成了个心字，就连床上都撒上了艳红的牡丹花瓣。
　　宿O的视线落回到男人身上，眼睛里倒映着璀璨的光亮。
　　“先生？”
　　蔺臻嵘默不作声地将女孩放在床上，花瓣在弹力下而被打乱。
　　宿O坐在床上，目不转睛地看着面前的男人。
　　蔺臻嵘低下头，在女孩嘴角亲了一下：“宿妗妗，生日快乐。”
　　宿O微弯了下眼眸，伸出手似乎是想要男人抱。
　　蔺臻嵘却往后退了一步，忽然单膝跪下，小心翼翼地握住她伸出来的手，表情认真：“宿妗妗，接下来我说的话，你只能答应，不许拒绝。”
　　宿O微偏了下头，笑了：“嗯。”
　　男人将一枚闪闪发亮的钻戒拿到宿O面前，声音低沉：“嫁给我，好吗？”
　　宿O在男人单膝跪下的时候已经有所预料，看着男人俊美无双的脸，女孩缓缓点头：“好。”
　　我为你而生，又为你而来，这辈子将与你携手到老。
　　――正文完。
　　＃写完了！明天开始不定期放送番外！！以下是有可能开的两本书，你们喜欢哪本可以投票呀＃
　　第一本：叶寒程眼中的老婆：人美心善，温柔小意，是个娇气包还爱哭，黏人得很。
　　朋友眼中的小叶总：妻管严！还特爱秀恩爱！！
　　某日聚会。
　　叶寒程沉着脸向朋友抱怨：“她太恃宠而骄了！工资卡银行卡全上交，每个月只给我三百块零花就算了，现在竟然还设门禁，十点之前没到家就让我去和狗睡沙发！”
　　小叶总狠灌了一口果汁：“因为她酒精过敏，我现在连酒都不沾一滴，结果我昨晚不过迟了一分钟才到家，她却连狗粮都不给我留……”
　　朋友义愤填膺：“太过分了，离婚！必须离婚！”
　　小叶总幽幽瞥了眼朋友，叹气：“不能离，她没了我不行。”
　　朋友：“……”
　　聚会散后，叶寒程在回家的路上出了车祸，一睁眼就重生回到了十八岁。
　　过了几天没老婆的日子，小叶总坐不住了：不行，我得去找我老婆。
　　一日，桑城杏花街。
　　穿着高定制白衬衫黑色长裤的叶寒程刚从黑色迈巴赫上下来，就看见一名少年逃窜着朝他这个方向跑过来。
　　在少年身后，还跟着个拿着根有成年男人手臂粗的棍子的小姑娘。
　　小叶总脸上一喜：“老婆！”
　　亲眼目睹小姑娘拎着棍子追着人跑了三条街。
　　小叶总：我那么大一个温柔娇滴滴的老婆呢？？
　　第二本：文案一
　　薛水依意外穿越到了平行世界，并从一个废物娇气包变成了满级大佬。
　　她考倒数第一。
　　同学们：“大佬肯定是在伪装学渣。”
　　薛水依：她真是个学渣！
　　她出身豪门还有个特优秀的姐姐。
　　朋友们：“大佬肯定是个爹不疼妈不爱的小可怜。”
　　薛水依：不，家庭幸福和睦，姐姐是个宠妹狂魔。
　　她和冰山高龄之花校草在小巷子碰见。
　　发小：“大佬和大佬见面，肯定是王不见王。”
　　薛水依尔康手：老公！！
　　文案二
　　傅行程觉得薛水依最近很不对劲。
　　上一秒还带着小弟嘲讽他是装逼男，一副鄙夷的表情。
　　下一秒却拉着他进了男厕所，埋头在他怀里让他摸……
　　还叫他老公，要亲亲……


更多精彩，更多好书，尽在奇书网 http://www.qisuwang.com