声明：本书为宝书网(BaoShu2.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------


------------

正文


------------

第一章 各有目的

    一幢耸立云霄的摩天大楼，金光闪闪地挂着一块十里之外就能见到的招牌，上边写有几个金色大字“龙氏集团总部”。绿色的玻璃帷幕，白色墙身，在阳光上散发出清新的勃勃生机。

    一辆高级轿车“吱”地一声，停在公司门口，下来的是一个年约十七八岁的俊美男孩，他穿着黑色西装，里边雪白衬衫，领口黑白相间的条纹领带，俨然一副富贵之家的少爷模样。

    他狭长的眸子，笔直的鼻梁，带着邪气又冷峻的神情，办公楼里的保安接待人员见了他，虽说并不认识他，但一看他那周身邪气又旁若无人的气势，知道唯有上流社会的公子们才有这副目中无人的气势，这少年应该是某个集团的小开，或是与龙氏有业务往来的企业继承人。所以，没人上前阻拦，看着他大摇大摆地走进总裁专用电梯。

    少年走出电梯，与外边的秘书轻点下头，然后直接走到总裁办公室，轻敲了几下门，再打开门，闪身进去。

    “义父！”少年对着坐在办公桌后专心办公的壮年男子恭敬叫道。

    壮年男子抬头，看着又长高了一截的男孩，甚有威严的眸子浮现一丝笑意，他道：“嗯，你来啦。有事吗？”

    “义父，我听齐叔说，您要离开加拿大去中国大陆？”

    “嗯。”男子眸光闪了闪，手里的钻笔被他握得死紧。

    少年皱眉：“义父要去很久吗？”

    男子鹰利的眸子闪过一丝锐光，淡道：“现在还不能决定。”

    “为什么？”

    “听说她一直都在X市----”男子的俊容有些狰狞，“没想到啊，没想到，最危险的地方就是最安全的。这个道理，我怎么当时就没想到呢？”

    少年不再说话了，他知道，能让一向冷静得可怕的义父变得咬牙切齿，这世上，除了义母再无第二人。

    “那义父，我和您一起去。”少年也想见识一下，到底是什么样的女子，让义父为之倾心，十多年来，一直孜孜不倦地找着她。他依稀听齐叔讲过，义母长得并不怎样，还为人刻溥，个性又别扭，性子冷淡又无情的-----

    他真不知那个女人到底哪里吸引了义父，让义父这十几年来，从不正眼看过其他女人一眼。

    男子看了他一眼，“你还要读书。”

    “哪里读都一样啦，听说，X市也有很好的大学。再说了，风运城那家伙也去了那里读书。哼，那小子肯定自知斗不过我，才逃到大陆读书的。”少年兴奋地摩拳擦掌，以他的资质，哪里都一样，去现在的学校办个转学手续就成了。再加上现在的学校没有风运城那个大死敌，他一个人只着也没啥意思。

    男子看了义子一眼，“X市大学里的女生都长得很普通，我怕你会不习惯的。”这个义子什么都好，就是花心的性子让他头痛，才多大的年纪，交的女朋友可以组成一个班了。

    他也劝了他许多回，女人的美貌并不重要，最重要的心。就像“她”一样，有一颗玲珑的，让人一见倾心的心。

    少年坏坏一笑：“义父，你太小看我了，X市Q大的女学生也有美貌如花的，比如，那个林思彤，义父，我知道你要去X市，所以，早就叫刘叔打听过了，嘿嘿----”在义父面前，少年从不掩饰自己花心的本性。因为义父看中他的能力与机智，至于交女友，只要对公事不造成影响就行了。

    花心？哪个企业家不花心？

    当然，义父是唯一的另类。

    男子无耐低叹，这孩子----

    不过，他最终还是把教育他的话咽了回去，他也知道，他还年轻，正是意气风发的时候，说这些大道理给他听，他也不会听进去的。

    沉思半晌，他道：“也好，你与风运城二人争来斗去的----倒像当年我与聂如风一样-----只是，千万不要像我们，同时爱上一个女人。”虽然他最后得到了心爱的女人，可是，他并不是最后的赢家。

    那个该死的女人，居然为了莫名其妙的理由给他带球跑。

    一想起她留在他枕边的离别信时，他就忍不住火大。

    “义爷，您放心好了，我是非美女不要的，风运城的眼光哪有我的好。”少年说的自信满满，在他心中看来，风运城那人完全是死木头一个，不开窍，又不会说话，现在的女人，是要用哄的，他长得再好看，家世再好，能敌过他吗？

    少年仿佛可以看到整个Q大的美丽女学生全都围着他尖叫的模样----
------------

第二章 天才少女

    大陆X市

    “浅乐，快来帮帮我啦，我一个人忙不过来。”在一处热闹繁华的小吃店里，一个穿着白色围裙的美丽少女，正用她威严且清脆的声音叫着另一边正替客人摆碗筷的另一名少女。

    叫浅乐的少女抬起美丽的脸蛋，清晨的朝阳映射下，映出她一身雪白的肌肤格外耀人，连见惯了美女的年长客人都忍不住瞪直了眼。

    于浅乐赶紧把新来的客人侍候好后，就立即奔进店里，道：“皇后娘娘，您有什么吩咐？”

    被戏称作“皇后”的少女叫楚怜儿，但她的名字与外表并不符合，虽然长得美丽极了，但却生了一双勾人摄魂的狐狸精眼，她的美带着浑然天成的媚，以及似嗔还怨的无限风情。虽然才十五六岁的年纪，但已遗传到其母天生的妩媚风情。

    她嗔怪地打了她一下，“讨厌，都什么时候了，还来取笑我，喏，你看六号桌的客人，全是清一色的黑色衣服，还戴着墨镜，会不会是道上的人啊？”

    楚怜儿声音有些担忧，这间店子是母亲投资的，她偶尔有空时就来帮一下忙，这间小吃店生意奇好，她从偶尔来变为天天报告，俨然把自己当成小老板自居，最讨厌的就是被这些不良人士骚扰。

    于浅乐顺着她的目光望去，只见六号桌上，坐着几名身穿黑衣的高大男子，周身散发出一种森冷剽悍的气息，而中间却坐着一名身穿白色衬衫的少年，再看了看少年的表情和几名黑衣人的态度，暗自放下心来。

    她再度打量了那个坐在首位的少年，长得---倒不难看，只是周身一股邪魅的气质让她敬而远之。

    “这些人一看就知道是某位富家子弟的保镖打手之类的，不必担心。”

    楚怜儿听了放下心来，喜道：“看他的穿着，肯定是有钱人，我去宰他们一顿。”说着，奔了过去。

    于浅乐暗自摇头，转身招呼其他客人去了。

    这间小吃店是大姨用闲钱投资的，请来的厨师手艺非常好，做的小吃可口极了，连她都爱吃。但她母亲与大姨关系一向复杂又矛盾，她做为小一辈的，就只能扛起复兴两家关系之责，利用暑假期间，主动前来帮忙打工。当然，每天趁机把可口的美味打包回去垫老妈的五脏庙才是正事。

    这时，楚怜儿气极败坏地过来，低吼：“可恶，那个该死的纨绔子居然说让我做他的女朋友，可恶，你帮我去教训他。”

    于浅乐双眼一亮，“你不是一心要做贵妇人么？我看那家伙连吃个饭都要带着保镖，家世肯定不错，你做他的女朋友，不就是近水楼台吗？”

    楚怜儿斯文地皱起她秀气的眉头，轻言细语道：“算命的不是说我要做皇后么？他看上去也不像是个王子。”

    “拜托，算命的话你也信。”于浅乐翻翻白眼。

    “那你为何天天叫我皇后？”

    “那是戏称嘛。”

    “哼，我不管，你去收拾他。”

    于浅乐横眉倒竖，楚怜儿赶紧道：“我是老板嘛，你去，咱们一个做黑脸，一个做白脸，嘿，我就不信，把那色小子搞不定。”

    于浅乐白她一眼，这才不甘不愿走到那个少年身旁，那少年长得还人模人样的，但那双可恶的眼确实如楚怜儿所说，色眯眯的。

    不由忍着怒气道：“先生需要吃点什么？”

    少年一双狭长的眸子漫不经心地扫了于浅乐一眼，蓦地双眼一亮，眼前这位少女不比刚才那位少女差，刚才那位有种极至的妩媚，天生勾魂眼，如狐狸一样，媚到极至，也美到极至，但不是他喜欢的类型。但眼前这位少女却可爱新清，又甜美，看着非常舒服。尤其是那双美丽的大眼，晶晶亮亮的，连见惯了美女的他都忍不住被吸引进去。

    而且这女孩一看就知是小家碧玉型的，这类女孩最是爱做梦的年纪，喜欢梦幻又浪漫的爱情，而他就是她的理想白马王子，是最好追求了。

    想不到他的运气真好，才到X市，就遇上如此美丽佳人。

    他清了清喉咙，摆出少女最爱的王子模样，彬彬有礼地道：“小妹妹，你多大啊，还没满十六岁吧？就出来打工，家里困难吗？”白马王子第一要任就是，拯救灰姑娘。

    一几名黑衣人无耐低叹，少爷见到美人就爱搭讪的老毛病又犯了。

    于浅乐甜甜一笑：“我刚满十六岁，不算是童工，所以你大可放心。我确实缺钱，但如果先生想帮助我的话，就请多多捧场一下我们的小吃店。先生要吃什么，我们店里主要以面和肥肠为主，有肥肠粉，肥肠汤，蒸肥肠-----”

    少年道：“那好，把你们店里的小吃都端上来，我都偿一下。”白马王子第二要任，钱包鼓鼓，不愁吸引不了她。

    于浅乐看了他身上穿上的衣服，虽然样式简单，但看得出来，都是名牌货，狠榨他一顿也不会有意见的。于是立即叫道：“六号桌，十全大餐赶紧上齐。”

    正在厨房挥汗如雨的厨师马上知道肯定又有登徒子惹恼了两位小祖宗，赶紧卖力地把店里的招牌肥肠全都搬了出去。

    结帐时，于浅乐把长得满脸麻花的胖厨子叫出来，胖厨子搓着油腻腻的手，扬起自认为“妩媚”的笑，朝六号桌走近，朝少年扬起大大的笑容，露出黑漆漆的黑牙与插满青菜的牙垢，“欢迎客人赏脸，一共三千三百八十八元。”

    少年吞了吞口水，忍下心中厌恶，“刚才那两位小姐呢？”

    胖大厨嘿嘿地掏着耳朵，一团恶心的耳屎被掏了出来，少年赶紧别开头，胖大厨道：“她们啊，她们刚刚被男朋友接走了。”

    少年一阵失望，这年头，美丽的少女护花使者就是多啊。他付了钱，有气无力地道：“不必找了。”

    少年一走，于浅乐与楚怜儿从后台走了出来，从胖厨子手里接过钱，笑得前附后仰。

    ***

    于浅乐手里提着从店里打包来的新鲜肥肠汤以及各色小菜，回到家中，母亲于亚彤正坐在电视机前，望着电视发呆。

    看着母亲这副模样，于浅乐不必看都知道，那个男人又出现在电视里了。

    电视上，数名记者正堵着一名英挺出色的男子采访着，那男子气势卓尔不凡，浑身上下一股浑然天成的男性魅力，怪不得年届三十五岁的老妈一直以来都念念冰忘的。

    于浅乐把食盒重重放在桌上，发出刺耳的声响，于亚彤赶紧关掉电视，转身看着女儿，强笑一声，“乐乐，这么早就回来了？”她脸上犹自带着泪痕，却假装拭着眼泪，抱怨道：“该死的风把沙子吹进了眼，乐乐，去把窗户关掉。”

    于浅乐假装没看到老妈的自欺欺人，起身把窗子关掉，淡淡地说：“吃饭吧，热着呢。”

    于亚彤“哦”了声，乖乖地坐到餐桌旁，吃着女儿带回来的菜，于浅乐看着母亲心不在嫣的，居然把辣椒当成菜，吃进嘴里被辣得满脸通红，她暗自摇头，去饮水机旁倒了杯冷水递给她。

    “老妈，再过几天就要开学了，你一个人在家方便吗？”老妈除了能写篇好文章外，其他的完全一无是处，连做简单的蛋炒饭都不会，害得她不但要为人女，还得像保姆一样照顾她。

    于亚彤怔了怔：“这么快就要开学了？”她顿了顿，道：“你今年十六岁了，也该是读高中了。”

    于浅乐没好气地说，“你到底是不是我老妈啊，你女儿我已经跳级读大学了。高中？那已是前年的事了，亏你还老是在我面前提及我那外公不重视你。你自己扪心自问，你对我又有多重视？”

    于亚彤被指责的毫无底气，愧疚地低下头，搓着双手，“乐乐，我对不起你。”这个世上，她最对不住的就是她父亲，另一个就是她。可是，这两个都是她生命中最重要的人，她做人太失败了。

    于浅乐翻翻白眼，正准备说话，于亚彤又喃喃地说着话：“时间过的还真快，转眼，十六年就过去了----不知他娶妻生子没有-----”

    于浅乐没好气地咕浓：“妻子倒是没娶，儿子倒是有了一个。”今天那个一脸色相的家伙就是她那未谋面的哥哥。啧，父亲的眼光也不过如此，好不容易娶来的老婆给他偷偷带球跑，找的儿子也是一脸白痴相。

    只有她这个女儿最正常了，即开朗又美丽善良，并且还是天才美少女。不过，也幸好她从小就自力更生，不然，不知被这个不负责任一心活中愧疚中的老妈毒死过多少次了。
------------

第三章 开学第一天

    看着镜中的自己，平凡的面容，平板的身材，俗气的发式，深色的衣裤，再加上脸上的雀斑，实在太平凡了。但于浅乐却非常开心，这正是她想要的。

    “乐乐，这么晚了还不睡，明天就要上学了。”于亚彤走进来对女儿说道。看到女儿的打扮，点点头。“嗯，不错，这样正好，这下绝对不会再有男生注意你了。”敢情于浅乐这一身打扮还对老妈的口味？

    “老妈，这样我就可以专心做我喜欢做的事了，是不是？”于浅乐开心地对妈妈说。

    “可是，万一还是有人注意到你的内在美――”

    “安啦，现在的男生啊，都是色鬼一个，只看外表的，我这么丑，哪入得了他们的眼啊。”于浅乐打断母亲的话。男人都一个样，全都是以色识人，肤浅的要命，她才不会喜欢呢。

    于浅乐这句话却让于亚彤想起了陈年往事，如果男人真是浅乐说的那样就好了。

    “妈妈，你怎么啦？”见母亲发呆，于浅乐在她面前招招手。真是的，每次她说这样的话，母亲都要发一下呆。她那无缘的老爸到底是何方神圣，每次都让老妈伤心。

    回过神来，于亚彤看着活蹦乱跳的女儿，眼中充满了为人母的骄傲，她的女儿是多么的优秀啊，如果“他”知道他的女儿如此聪明伶俐，不知会不会把她杀了。

    一想起“他”可能会喷火的眸子，于亚彤机灵灵地打了个冷颤。

    一方面，她认为女儿太优秀了，人长得太美，害怕被一些只重外表的男人骗了。

    另一方面，她又在想，当初她如此平凡，都被“他”死盯着不放，不知女儿会不会重蹈她的覆辙。

    女儿的优秀，就算她掩饰了美丽的外表，但作母亲的还是深信女儿决对有人追的。

    “乐乐啊，还是不要大意了，这世人还是有许多优秀的男人的，你可不要大意失荆州。”她就怕女儿仗恃平凡的外表而把内在的锐气都使尽，那样，她希望中的平凡而精彩的大学生活就得提前中止了。多不划算啊。

    嘻嘻笑了起来，于浅乐说：“老妈，自从我懂事后，你这句话已经说了不下百遍了。你烦不烦啊？”真是的，老妈也太小看她了，她以为她是她啊，那么好骗。

    也不想想，这些年美貌的老妈一直都有男人追求，还得力她的火眼金睛，为老妈过滤了不少醉翁之意不在酒的登徒子。她还好意思说她会被男人骗，别看她只有十六岁，小学跳了一级，中学又跳了一级，本来高中还想跳一级的，但她想，年纪太小，万一和那些大学生姐姐出现代沟怎么办？所以，高中时期，她可是忍了又忍，好不容易挨到精彩的大学生活，她发誓一定要把这四年的光景好好地发挥。

    至于谈恋爱嘛，转身看着镜子中的自己，这样平凡的她会有人要吗？肯定不会，所以放心好了。

    “老妈放心吧，现在的男生啊，才入不了我的眼呢，有钱的呢，眼高于顶，不知天高地厚。没钱的呢，又自卑又自大的。长得帅得呢，又花心又自恋。长得普通的呢，还挑三拣四的，看了就讨厌。所以啊，你女儿目前并无谈恋爱的的算。”大学生活是用来吃喝玩乐兼四处作恶，这才好玩嘛。用来谈恋爱，太浪费青春，也浪费时间。

    身为有志女青----哦，有志少女，决心向社会第一大恶女靠近。

    恋爱？算了吧，现在有修养有风度又看得顺眼的男生还没有出世呢。

    于亚彤苦笑一声，以前“他”就说过，她的伶牙俐齿，没有人能在她面前占到口舌便宜，可她总是说不过女儿。

    看来还真是江山代有人才出，一代新人胜旧人啊。

    “乐乐，你为什么不选你喜爱的舞蹈，反而跑去学那难懂又无趣的法律？”于亚彤问，她不明白女儿不是最爱舞蹈吗，怎么去报考了那风牛马不相及的法律。

    “你想当律师？”对律师有说不出的讨厌，于亚彤对于女儿学法律有一百个不情愿。

    于浅乐神秘地笑道：“就当我改变了兴趣不好吗？”说着又想起了什么，“对了老妈，最近你的存款有多少？我的可有六位数字了，你可别落下我哦，不然，我会笑死你的。”

    天，没事生这么个聪明的女儿干嘛，自找麻烦不说，还老是被她赶上，嘲笑她不说，还真让她乱没面子一把。于亚彤瞪着女儿，兀自生着闷气。

    看着老妈这个样子，于浅乐就知道，她那笨笨的老妈看来又要被她养了。哈哈，终于可以当一回主人了。

    “老妈，明天晚上，我要在饭桌上看到我最爱吃的红烧排骨。”她们母女早就说好的，谁每个月挣的钱多，谁就可以指使对方。太好了，妈妈真伟大，发明了这样的好事。

    “上个月吃了那么久的红烧排骨，你还吃不厌啊？”怎么这丫头和那家伙一样，最爱吃这个菜，有其父必有其女。看来这句话是真的。

    “老妈，今天晚上的饭桌上一定要有我的红烧排骨，否则，哼，哼！”于浅乐冷笑道。那样子，真得很难相信她是女儿的身份，不知道的人还以为她才是母亲呢。

    老天呀，没事让她生个天才女儿来折磨自己干嘛？于亚彤无语问苍天。

    ***

    于浅乐穿上“精挑细选”的衣服，踏着老朋友自行车（实际上快要进破烂站的自行车）急冲冲地驶进新的学校――Q大。

    她的新人生，即将要上演的精彩生活，想到未来四年的多姿多彩的大学生活，于浅乐就忍不住扬起嘴角，心里充满了亢奋，脚下更是卖力，眼看Q大就在眼前了，校门前早已三三两两地挤满了人。

    不错，她分配在一年二班，是个很好记的班级，只是该怎么走呢？她除了上个月来报了名后，就不曾去看过她所在的教室，这下，她该怎么办？

    没关系，本天才少女会有不知道的事吗？太小看了我吧。

    “请问这位同学，一年二班怎么走？”鼻子下面就是路，这个道理她是懂得的。

    被于浅乐抓住手臂的男生停了下来，看了看她，酷酷地说：“走开，我不和丑女打交道！”然后头也不回地走开了。

    什么？他说什么？于浅乐气呼呼地瞪着他的背影，他居然说她是丑女？有没有搞错，她也，她可是于浅乐，世上最最最美，最最最漂----哦，不，她差点就忘了她现在的装扮，只是没想到居然还会被人当面批评她是丑女，太过分了。

    这人一点也不可爱。哼！对着远去的背影做了个鬼脸。

    看着从校门口又进来了一批人，她马上又上前对着其中一个男生说：“这位同学请问一年二班怎么走？”

    只是话还没说完，居然被一把推开了。于浅乐一个踉跄，差点倒地，幸好她下盘够稳，不然就跌个四脚朝天。
------------

第四章 争执

    太过分了，真的太过分了，于浅乐一张小脸气得通红，这Q大的男生怎么这样没礼貌。太不像话了。一连受了两次打击的于浅乐真想把那个混帐男生抓住暴打一顿。

    只是对方早已走远了，这才发现那个家伙身后居然跟着几名成年男子，成年人进学校来干什么？

    不过看到他们对那个混蛋男生毕恭毕敬的样子，她猜想，该不会保镖之类的人吧。

    管他的，他们是不是保镖关她什么事，现在最要紧的事是怎样到她的教室才是正事。

    见识到了Q大的男生傲慢又无礼的态度，她不再指望那些眼高于顶的男生，而求助于女生。

    还是女生们可爱，当她对一个看上去很面善的女生寻问，那个女生不但没有显出不耐，反而还很热情地为她指点路，非常地仔细。太好了，当下道了谢马上朝一年二班走去。

    当于浅乐终于找到她所在的教室后，才发现全班就只差她一个人了。看到全班射过来的目光，她有点儿莫明其妙，因为同学们看她的目光中有惊异，不怀好意，幸灾乐祸，嫉妒，不屑。

    她不明白。

    但她的脸皮一向厚的没人可比，所以就当他们的目光是欢迎吧。当下就走到第三排仅剩的座位上去。

    “走开！”可是于浅乐还没有走到坐位上，就听见她的新同桌冷冷地开口。

    教室里顿时鸦雀无声，全都看向于浅乐，看她作何反应。

    于浅乐看向他，啧，冷冷的像块冰似的，黑黑的剪出时下最流行的略长刘海下，有一双很好看的剑眉，剑眉下有一对炯炯有神的眸子，此刻正冒着寒气瞪着自己。

    于浅乐正面打量着他，心里点着头，还好，她的同桌长得还不错，并且看样子也是不喜欢热闹的那种人。只是，他不喜欢她那也是没办法的事，谁叫全教室里就只有这张空位子。

    不理会他冷冷的目光，于浅乐照样把书包放在桌上，坐了下来。

    “我说走开！”同桌再一次瞪向她，眼光如冬天里的寒冰。

    于浅乐动也没动，甚至看也没看他一眼，淡淡地说：“理由！”

    男生没想到她会说出这样的话，一下子怔住了，过了半晌，才又冷冷地说：“我喜欢自己独坐！”

    “哦！”淡淡地应道。打开随身带的日记本，看看上次做的企划做到哪了。

    男生显然被她的态度惹怒了，声音大了许多，“你是听不懂人话吗？”

    “听不懂人话的是你吧?”于浅乐立刻反驳了回去，终于看向他，“你喜欢清静是你自己的事，你喜欢独处也是你自己的事。关我什么事？你是我什么人啊？”

    “你----”男生被她几乎狡辩的语气气得说不出话来。“我的意思是我不要你坐在这里。”这下她该听得懂了吧。

    “理由！”

    男生又是一呆，他从来没遇到过这样难缠的女生，脸皮也厚得像城墙。一时之间说不出话来。

    见他没有说话，于浅乐微笑，看向他，眼里有一抹耐人寻味的光彩，对他扬声说：“新同学，祝以后咱们合作愉快！”

    男生这才反应过来，狠狠地瞪着她，大声地说：“谁要与你合作愉快，滚开！我这里不欢迎你！”这女人真是可恨的让人想揍她。

    “对不起！这是我的教室，你要我滚到哪里去啊？”这人真是不受教。和他在一起她一定会发疯，“如果你真不想和人同桌，我可以给你两个建议：一，换班，看你傲得以为自己是太子似的，应该没什么问题。二，回家去，你就可以一个人好好的清静了。”

    反正，她就是没把自己说进去。

    她是何许人也，怎么可能把自己算进去。

    笑话！

    “我没想过换班！也不想回家！”男生咬牙切齿地说，生平第一次被人不买帐，让他很没面子，尤其是当着全班众多人的面。以前，凭着他的家世，他出色的外表，他想做什么就做什么，从来没有人敢在他面前说个不字。而这女孩子居然一而再再而三地反抗他。太不像话了。

    “那是你的事！”于浅乐毫不在乎地说。

    “你----”这下男生真不知自己该怎么办才好，“我不喜欢你！”这下很明显了吧。

    “彼此彼此！”他以为她会喜欢他啊，自大狂！

    “我讨厌你！”好像带点磨牙的声音。但良好的家世让他努力克制着。风度，风度，父亲说过，与其没教养的脸红脖子粗地与人吵架，还不如心平气和地挑对方的软肋。

    “我也一样！”平静无波的语气。

    “我非常非常讨厌你，难道你听不懂吗？”忍，一定要忍！父亲说过，口角之争时，最忌的就是先比对方动气，那样就失去了先机。父亲的话一直都是对的，因为这十八年来，在口头上，从来没有人占到过他的便宜。

    “那又如何？”他讨厌她又关她什么事。

    咬牙切齿地，“你脸皮真厚！”他从来没遇到过这样脸皮厚的人，人家讨厌她，她居然还不自己反醒一下，反而还厚着脸皮赖在原地不走。

    “过奖！”这家伙还真厉害，居然才见面不到五分钟就知道她的最大优点。还有一点儿可取之处。

    看来某人要中风了，“没有人会喜欢你！”又丑又无礼脸皮又厚，会喜欢她的人不是白痴就是爱国。

    “谢谢你提醒我，不过那是我的事！”

    “你知道我是谁吗？”脸开始涨红了，声音也大了许多，不行，深呼吸，父亲说过，无论发生何事，都要努力保持镇静，千万别被对手钻了空子。但实在不行，这女生实在是太可恶了，不到万不得已，他是不会抬出家世来吓人的。但这次，为了口头上的胜利，不得不出此下策，敬爱的父亲，请原谅我！

    看向他，眼里充满了同情。“哦，真可怜，你被我气得连自己都不知道自己是谁了。好惨！是我不对，快去找校长，让他老人家替你解释一下你到底是谁。”

    “我叫风运城！”终于怒吼出声，全班看热闹的同学们全都被吓了一大跳。

    于浅乐不解地看着他，“既然你知道自己的名字，干嘛还问我，无聊！”

    “碰”地一声，风运城实在忍不住用力打了下桌子，吓了大家一大跳。“我父亲是雷风集团的总裁，你听说过没有，他说一个是，没有人敢说一个不字，你明白了吗？”

    他从来没有抬出过父亲的名号来吓人，只是今天，这死丫头实在欠揍。等着求饶吧。

    雷风集团？所有人都倒吸一口气，雷风集团耶，传说中是亚洲最大的保全公司，只要你有钱，都可以请的动雷风保全的人来为你护航，如果你遇到了杀手追杀，没问题，雷风保全会派出一流顶尖的保镖来全天二十四个小时守护着你。如果你还不放心，也可以向雷风要一批威力强大的军火来为自己壮胆，雷风除了保全外，还是亚洲最大的军火商。旗下的资产用亿计，这样有钱又有权势的大财团的公子哥，谁敢去动一根毫毛啊，活得不耐烦了也不会去惹他。

    而这个长得平凡又无奇的女生这下可惨了，不但惹毛了雷风集团的少东，而且把他气得头顶冒烟。

    这下子她可完蛋了，众多同学看向于浅乐的目光充满了同情。

    于浅乐听了雷风的大名后确实是吓了一大跳，她马上转过头去对着风运城问道：“你说的雷风就是亚洲最大的保全公司，加武器生产和贩卖？”

    眼睛里有得意色，哼，谁敢不买雷风的帐？风运城高傲地点了点头，从鼻孔里哼了一声。还不快求饶？否则有你好看的。

    “真的？”于浅乐惊喜地叫道，看向风运城的目光里一惊喜，只见她声音甜甜地说道：“雷公子，风少爷，看在我们是同学的份上，又是同桌的份上，可不可以帮个忙？”

    什么，她说什么？风运城惊得下巴都快掉下来，她不求饶，不是吓得面无人色，不是抖的如冬天里的落水狗？反而请他帮忙？

    一下子忘记了要她好看的事，风运城奇怪地问道：“什么事？”

    “你们有生产订做弓箭吗？”

    “你要弓箭干什么？”

    “这你不用管！”

    “有是有，不过，”上上下下打量她，然后不屑地扯着嘴唇，“你买得起吗？”他雷风的武器最低一件都要上十万以上。

    “意思是有？”于浅乐双眼晶亮地说。太好了，她可以有自己中意的弓箭了。

    看着她发亮的眼睛，这才发现她平凡归平凡，但有一双很美丽动人的眼睛，没由来动了一下心湖。甩了甩心头那抹悸动，有点粗鲁地说：“有也不会卖给你！”她以为她是谁啊，哼！

    “不卖就算了！你以为只有你一家啊！”于浅乐有点生气了。

    风运城不再吭声，实际上，他什么办法都用尽了都赶不走她，那就只有忍了---父亲说的对，好男不跟女斗。

    父亲说的更对，唯女人与小人难养。

    这时，不知何时已站在讲台上的老师这才开口道：“两位同学，你们商量好了吗？”那个风运城的家世实在太吓人了，还是不要得罪的好，还有那个平凡的女学生，虽然看穿着打扮应该只是普通家庭里的女儿，但单看她那狡辩的语言和气死人不偿命的口才，还是不惹为妙，万一当着众多同学的面让他下不了台，那他老师的尊严往哪摆？

    这才发现讲台上有老师了，于浅乐悄悄地吐吐舌，她只顾着与这讨厌的家伙吵架，完全忘了讲台上的老师。罪过罪过！心里小声地说。

    不过，幸好，她的同桌终于不再赶她了，她有预感，以后他们肯定会发生更多的纠纷，所以一定不能输，而第一回合，她大获全胜，只有一个字可以形容----爽！
------------

第五章 第一次见面

    开学第一天，其本上没什么课好上的，只是各大社团早已派来了各大重炮火击新生，全都使出三寸不烂之舌说服着这些初来乍到的学弟学妹们加入他们的社团。

    于浅乐在各大社团的宣传栏转了一圈后，选了西洋剑，向社长报了名后，就骑着她的老爷车回家去也。

    当车子骑到一个十字路中间时，前方的绿灯忽然变成了红灯，她看到两旁的车子已开始启动，赶紧加快了速度朝前冲去。

    只是她没料到那些等着红灯的车子速度那么快，一下子就冲了过来，眼看就要打横撞上她，她吓得花容失色，惊恐使她忘了反应，就这样直直挺挺地从车上掉了下来。

    对方也吓住了，赶紧猛打方向盘，堪堪停在于浅乐身前，前后相差不到一公分的距离。

    “搞什么嘛，骑着个破车子也敢闯红灯，你有几条命啊。”驾驶室里探出一颗年轻的头颅，对着于浅乐破口大骂。

    “子庆，明明是你闯红灯在先，怎能怪罪别人？”一个威严的声音响起。紧接着，

    黑头车的后座打开了，下来一位身形高大伟岸不群的壮年男子，他穿着深色休闲服，下身黑色休闲裤，脚上一双黑亮的皮鞋，他来到于浅乐面前，亲手抚起她，温言道：“小妹妹，对不起，吓到你了。”

    于浅乐顺着他的手站起身，一边拍着裤子上的灰尘一边抱怨道：“这位先生，你知道您的宝马车性能好，冲劲十足，但这可是大马路，不是赛车场，麻烦你好生约束你的司机。今天撞到我倒无所谓，但万一遇上‘撞车族’那可有得受了。虽说你看起来很有钱的样子，但一看就知是油水很多的那种人，你----”

    于浅乐滔滔不绝地教训着这位看上去像成功人仕的男子，当看清了他的面容后，一口气顿时提不上来，就卡在喉间，再也挤不出话来。

    “你，你你-----你是龙，龙-----”龙应扬！

    于浅乐差点咬掉自己的舌头，眼前这男人，确确实实是只闻其名不见其身的龙应扬，X市员工最多的龙氏工厂的总负责人。还是她家里那位白吃兼白喝只负责出钱的老妈大人的男人。

    龙应扬扬眉，看着这位平凡却甚或有趣的小姑娘，“小姑娘，你认得我？”这就奇了，他十多年未来X市了，今天才到达这里，想不到还有人认识她，并且还是一个看上去年纪不大的小姑娘。

    于浅乐很用力地力地点头，废话，自己的父亲怎会不认识？

    龙应扬更加好奇，“你是怎么认得我的？”

    “因为你是我老爸嘛。”这句话于浅乐差点脱口而出，她赶紧捂住嘴，脑中倏地想起老妈偶尔喃喃自语地说着什么“六年一小关，十六年一大关”之类的话，她虽从未问过，但也知道老妈死活不见父亲肯定有她的苦衷，她可不能让老妈的心血白费了。

    她赶紧道：“认识，当然认得，你是龙氏工厂的负责人嘛，报纸上，电视上，天天都有你的影子，我很爱看电视的，嘿嘿-----”确实，老妈三五不时地打开电视，都能看到他的身影，不认识也很难啊。

    龙应扬恍然大悟，朝于浅乐歉然笑道：“没撞到你吧？”

    于浅乐正待说话，车上又下来一名少年，他不悦地道：“义父，你要相信我的技术，我根本没撞到她。”

    龙应扬瞪他：“还好意思说，你以为这是加拿大，可以任你四处飙车？还不快向这位小妹妹道歉。”

    原子庆看了眼于浅乐，立即嫌恶地别开眼，粗声粗气地说了声对不起。

    于浅乐看着他这副模样，心头火起，父亲眼光怎么差啊，找来这种人作义子。她冷哼一声，道：“道歉就免了，看阁下穿的名牌服，开得名牌车，可长的就差远了。”

    原子庆闻言立即怒道：“我长得哪里差了？”他原子庆可是英俊潇洒风度翩翩的俊美少年，哪像她，即平凡又牙尖利嘴的，啧，果然是越平凡的女子越是粗俗。

    于浅乐立即道：“金玉其外，败絮其中。没礼貌没修养，撞到了人还死不认错的样子，我真为你的家长感到痛心，怎么教育出你这种人。”

    “你说我就罢了，怎么还把义父扯进去了？”原子庆气得脸红脖子粗，他是个孤儿，六岁时被义父收养，从开始的战战兢兢到现在的为所欲为，他把义父当作亲生父亲一样尊敬，谁敢说他的义父他就给谁急。这个该死的丫头，犯了他的大忌。

    于浅乐冷哼：“还知道维护自己的长辈，应该还能救。算了，我大人不计小人过，原谅你这回。”

    原子庆气得鼻子都歪了，可义父在一旁，他又不敢太过放肆，只得重重哼一声。

    龙应扬在一旁又好气又好笑，看着两个如斗牛似的二人，感觉自己完全与年轻人脱了节似的。他微微一笑：“小妹妹，看你生龙活虎还能伴嘴，应该没大碍了，那我就先走了。”

    于浅乐看着自己的父亲，心里赞叹，老妈眼光挺不错的，居然替她找了个如此优秀英俊的老爸。不禁甜甜一笑：“没事没事，以后叫你的儿子开车注意点就是了。”说着，她还白了还黑着脸的原子庆一眼，朝他做了个鬼脸。

    原子庆气极，“你这个----”

    背对着于浅乐的龙应扬沉声道：“子庆！”

    原子庆如焉了的皮球，垂头丧气地上了车。

    龙应扬上了车，坐在后座朝于浅乐微笑着招手，于浅乐也开心地朝他招手，直到车子驶了好远，她才收回目光，她咬着唇，心里甜甜的，原来她的老爸不但帅，还有风度有修养的，唉，老妈真狠得下心，居然丢下老爸整整十六年。

    ***

    于浅乐飞快地奔回家，准备把她见到老爸的消息告之老妈。

    没想到，家里还来了客人，居然是从未踏足过的大姨和她的女儿楚怜儿。

    屋内的气氛很奇怪，于浅乐看着大姨，她神色淡淡的，朝她扬起笑容，“浅乐，是你吗？你怎么这副样子？”

    于浅乐耸耸肩，没有回答，她看着母亲于亚彤一副惊慌失措的模样，不由奇了，“老妈，怎么了？谁欺负你了？”目光却看向大姨，眼神凌厉。

    小时候，她就发现老妈与大姨相处的很奇怪，说她们关系不好嘛，她们又坐在一起推心置腹的，当初大姨生病住院时，老妈还带着我去探望她。

    她半夜三更肚子疼得厉害，大姨连夜飞车带着她去医院，医生说，她是食物中毒，如果迟了一步，她的小命就呜乎了。

    后来，大姨把老妈骂得狗血淋头，再后来，大姨自己出资投资了间食馆，让年幼的她不必再被老妈超烂的厨艺涂毒。虽然大姨表现上不说，但聪明如她，怎会不清楚呢？

    可是，说好呢，她们每次见面又冷嘲热讽的，有时一连几年都不往来，连在路上偶尔碰到，也爱理不理的样子。

    不过，她倒听老妈说过前程往事，老妈说，母亲与大姨关系确实不好，以前在娘家时，大姨就经常使坏，表面上对老妈好，背地里却把老妈整得惨兮兮。虽然后来老妈绝地大反击让大姨再也翻不了身，但现在，于浅乐左看右看，还是人家大姨活得潇洒。

    瞧，同样是带着个拖油瓶，她们住的是两室一厅的公寓，但人家大姨目前已有好几处房产了。

    她们家还是自行车代步，而人家大姨已有两辆高级轿车。

    老妈是杂志社的慕后主篇，挣得钱在X市也算是中产阶级了。可大姨却是聂氏集团驻X市的分公司的总经理，那是向上流社会迈进。

    老妈是偷球跑，一天到晚躲躲藏藏的，连大门都不敢随便迈出去。

    人家大姨也是私自带球跑，可人家却能在楚怜儿的亲生父亲面前来去自若的，有时还把楚怜儿带到准父亲面前，也能平安无事。

    想来想去，这对姐妹多年的争斗，还是大姨赢了。

    但是大姨的脾气于浅乐还是了解的，她为人冷漠，并且自私，为达目的不择手段，她有种长期处于高位的威严与冷酷。这点，楚怜儿与她很是相像---楚怜儿目前替大姨管理着那间员工十数名的餐馆，别看这丫头比她小了半岁，智商也没有她高，看上去一副胆小怕事的模样，却是X市里不良中学生的大姐头。

    但就某种情况而言，她与大姨一家相处的还算融洽----因为她们之间没有利益的冲突。

    而今天，大姨居然来家里，并且老妈一副哭相，于浅乐第一个反应就是大姨又开始欺负人了。

    大姨若无其事地笑笑：“小小年纪就开始维护自己妈了。我今天来只是告诉你妈，你那从未主谋过面的父亲，来X市了。”

    于浅乐恍然，吁着唇道：“嗯，我还见到他了。”

    于亚彤忽地抬头，声音急切焦急：“你说什么？你见到他了？”

    于浅乐点头，“嗯，老爸好帅哦，我都好想偎在他怀里叫他一声老爸了。咦，对了，老妈，这么多年过去了，现在你总该告诉我事情的真相了吧。”
------------

第六章 大义灭亲(一)

    于浅乐发现她的同桌不但冷漠，完全目中无人眼高于顶的乖张模样，可却有许多女生羞红着脸，羞羞答答地递情书，请吃饭等幼稚的举动，不由傻了眼，这才转头仔细看着这位新同桌。

    这节课没啥听头的，完全是副教授在上边自我吹嘘自己是怎么怎么用功读书，然后费了九牛二虎之力才考上Q大，然后付出十年的心血才坐上副教授的位置。

    于浅乐最是反感这些翻来覆去说同一件事的老古板，如果按照以往，她早就趴在桌上睡大觉了。

    但她坐在走廊的位置，又是第三排，很容易被逮到的。开学第一天就给教授难看，有违尊师重道。

    她低着头，做着洗耳恭听的模样，然后把手靠在桌上，准备露一手“睁眼睡觉”的本领。

    哪想，自己的右手却被狠狠撞了下，她一个洌咀，狠狠瞪着罪魁祸首，气得杏眸圆瞪。

    “干嘛？”

    风运城看也没看他，冷冷地道：“你越界了。”

    于浅乐想了半天这才想起，她的手趴在了他的“地盘”上，才被他推了一把，不由又气又恨，多大的事儿哦，真是小气巴拉的男生。

    还有，他未免也太不入流了点，都什么时代了，都是十八九岁的大男生，居然学小学生那样斤斤计较，弄个“三八”界线，切，没见过如此小心眼的男生。

    她恨恨地瞪着他，心道：“你小子给我小心了，你也别让我逮到。”不然，一定把你的手肘撞断不可。

    可惜，这家伙自我控制能力超强，一上午下来，他硬是没有越出“三八”界线，不由懊恼极了。

    只见他坐得笔直，双手放在桌上，一副聚精会神的模样，不由暗暗钦佩。

    这人虽然高傲了点，但挺尊重老师的。

    她偷偷打量着他，这才发现这家伙长得还满不错的，侧面看过去，还真是完美无缺，挺直的鼻梁，深遂的眸子，炯炯有神的，还有坚毅的下巴----于浅乐支着下巴，心里评估着，长得这么耐看，不错不错，至少挺养眼。

    风运城发现了她的目光，转头，冷冷瞪了她一眼，然后又别过脸去，心里有着不屑----又是一个花痴女。

    于浅乐把他的表情看在眼里，轻轻一笑，不以为耻，反而还正大光明地打量他。

    风运城被她看得浑身不自在，仿佛有种被剥光了衣服的感觉，令他极为不舒服，他转头，冷冷地低喝：“还没看够啊？”花痴！

    真不知道这世上怎么有那么多花痴女生。

    于浅乐笑笑：“没看够。”

    风运城气极，他从未见过如此脸皮厚的女生，如果换作一般女生偷看他被他逮到肯定羞得满面通红。可她却面不改色，还，还得寸进尺。

    “没见过你这种花痴的女生。”

    “同学，你的形容词有待修正，我只是欣赏，不是花痴。”

    一句冷哼，“有你这样欣赏的吗？”

    “有啊。孔老夫子有云，食色，性也。正常的啦。”

    “-----”风运城额上起了三根黑线。当下决定，与这样的女生说话纯属浪费唇舌。

    大学课堂并不多，除了上午上课后，下午基全是自由活动。

    于浅乐早已随大流，与同学们去各大社团悠转了。

    新生一入校，各大社团，比如剑道，辩论，围棋，插花，舞蹈----等许多小个体社团已在操场上四处拉人。

    于浅乐在各个社团的简报上溜了一遍，终于选了剑道。剑道是比较阳刚的社团，加入的同学就只有于浅乐一个女生。尽管长相平凡，依然乐坏了社长。

    ***

    虽然于浅乐很遗憾自己暂时不能与父亲相认。但老妈说过了，只要她十六岁的生日一过，就能与老爸团圆了，心里还是挺开心的。

    于浅乐虽然只见过父亲一面，已开始长期崇拜他了----能忍受得了老妈迷糊又别扭的性子的男人，肯定，决对，非常了不起的。

    并且这些年来，老爸一直未娶妻生子，算是对得起老妈了。

    所以，于浅乐决定，替老爸照顾好老妈。

    去超市买来各种美容套餐，于浅乐决定从今以后，天天做美容餐给老妈吃，把她打理得白白嫩嫩，等他们见面后，老爸一看依然美丽无瑕的老妈肯定会喜不自禁，然后就忘掉找老妈算帐的事了。

    再然后，她就可以向老爸邀功----是她把老妈照顾得这么好的。

    可以想像，老爸看自己的目光肯定是骄傲且自豪的。

    哈哈，能让厉害的老爸自豪，决对是一件非常有挑战性的事。

    老妈不会做饭，她唯一能做的就是满蛋全席，长这么大，她一看到蛋就会吐。

    只是，老妈身在福中不知福，每次都要嫌她做的饭难吃。

    好不容易把今晚的饭菜做好，发现老妈还未回来，不由叹口气，这年头不是说独生子女被娇惯的不成样了。可是她家怎么是女儿把母亲惯的不像样了。

    瞧，都晚饭时间了，老妈不知又溜达到哪里去了。

    把电视扭开，她坐下，边吃边看。咬着烧焦的排骨，趴着快成子弹的饭,喝着烧黄的青菜汤,恨恨地想到，老妈也太不像话了，从今天起，她发誓，再也不给她留饭了。

    吃饭吃到一半，听到一阵叮叮咚咚的声音，门被打开，一道丽影闪身进来，然后被粗鲁地关上。于浅乐看到母亲背抵在门上，拍着胸口直喘着粗气，脸上红通通的，但眼里却一片惊慌，居然见怪不怪地闲闲地发问：“怎么了？被你的男人逮到啦？”

    老妈天不怕地不怕，连老鼠蟑螂都不怕，坏人歹徒都不怕----她就怕她十几年来从未谋过面的父亲。

    当然，那天在十字路口的不算。老爸跟本就不知道她这个女儿。

    于亚彤惊魂未定，花容失色，“他，他追上来了。”

    莫名其妙的一句话，但于浅乐却听懂了。她正待追问，忽然一阵敲门声响起，母女俩同时跳了起来，互相看着对方。

    于浅乐眼里带着惊奇和激动，是老爸追上来了？真快！

    于亚彤却急得丽颜发白，她抵着门板，急得团团转，“怎么办？肯定是他，肯定是他，他一定来找我算帐了。怎么办，怎么办？”

    于浅乐幸灾乐祸，双手环胸：“开门呗，你是想把整栋楼的邻居都吵上来看咱们的笑话吧。”

    于亚彤急了，赶紧推她，“快，你赶快去屋里藏起来，千万不要出来。”

    于浅乐不依，“我为什么要藏起来，难道我不是他的亲生女儿？”

    于亚丹支支唔唔地道：“当初，当初我骗他说，说我把你打掉了。”

    于浅乐张大了嘴，心中悲愤地想，如果不是老师从小教导她要尊重父母，她肯定要大义灭亲。
------------

第七章 大义灭亲(二)

    于浅乐大马金刀地坐在沙发上，双手环胸，美丽的杏眼阴阴地半眯着，鲜艳欲滴的红唇微勾着，一副阴险又危险的模样。

    坐在她面前的于亚彤不安地搓着手，陪着笑：“乐乐，是妈妈不好，妈妈知错了，你就不要生气了吧。”

    于浅乐从鼻子里哼了声，如冰豆子般，脆生生地，于亚彤瑟缩着身子，心里又急又恼，还真是风水轮流转呢，她长这么大也从未这样狼狈过，居然被自己的女儿如此教训。

    可是，在女儿面前，她根本拿不出母亲的威严。

    女儿很懂事，也很聪明，完全是青出于蓝而胜于蓝----至少她的嘴才比她这个母亲还厉害。

    原本还算有理和她总是在她的一通说辞下，倒变得自己完全无理了。

    于浅乐双目冷冷地瞪着这个白痴似的母亲，心头怒火冲天，这老妈让她失去父亲的疼爱也就罢了，可她居然骗父亲说把她打掉了。那么，在老爸眼里，就根本没她这个女儿存在。而且这些年老爸心里就一直只有老妈的存在，而从来没有她这个可怜女儿的位置，想来就一肚子火。

    她于浅乐被母亲做的饭差点毒死，被她带到繁华的大街上丢三落四地差点把她弄丢-----有这样的老妈，她不自力更生都不行。

    她倒好，四处夸她的女儿懂事聪明，几岁就开始当家。

    切，还不是被她逼的。

    这些她都忍了，可她千不该万不该骗老爸，说把她打掉了嘛。

    活该她被老爸四处追杀，成天活在胆战心惊里，她完全是咎由自取。

    刚才老妈说她出去散步，却碰到老爸本尊，吓得撒腿就跑，而老爸也发现了她就一路追上来了。她以为老爸追到她家里来“碰碰”地敲她的门。

    老妈吓坏了，自己去躲了起来，叫她去应付。

    她打开房门，外边的人根本不是老爸，只是个送水的。

    虽然这只是个小小插曲，可于浅乐还是气啊。

    老妈实在太欠教训了，这回不给她点颜色瞧瞧，她还当真以为她这个女儿好欺负的。

    于是，她清清喉咙，阴恻恻地说：“老妈，学校里的事儿多着呢，你女儿我要忙学业，从今以后我再也不会替你做饭了，要么你自己做，要么你在外边吃。”从六岁起她就一直做老妈的免费保姆，把她越惯越不像样，也该让她受点教训了。

    于亚彤松了口气，女儿除了遗传到她伶俐的口才和美丽的外表外，再无其他，她做的饭除了不会毒死人外，与她的手艺也是半斤八两，她吃了女儿整整十年的饭，早已被涂毒的千疮百孔，只是女儿自尊心一向强，她不敢点破而已。这回她主动提出不再做饭，于亚彤真的很想放个鞭跑来庆祝一下。

    她使劲地点头：“嗯，学业为重，妈妈也是明理人，你不必再辛苦寺替我做饭了。只要你去你大姨那里端好吃的回来就行了。”与楚恨忧的关系虽然还是不冷不热的，但大家几十年的姐妹了，再多的仇恨也在时间的推移下淡去，如今，她们姐妹俩都是心和面不和的，她去蹭吃的除了会得几个白眼外，其本上，她为了填饱肚子，也只能为五斗米折腰了。谁叫她们母女做的饭都难吃的要命。

    于浅乐从鼻子里哼出个冰豆儿，她皮笑肉不笑地说：“我知道你不会做饭，女儿我也不会真的不管你，大姨的餐馆菜式确实不错，但你也只能少吃。你已经三十五岁了，虽然肌肤挺好，没长啥抬头纹鱼尾纹什么的，但女人四十就是豆腐渣，你可得多吃些美容餐才行。”老爸已经追到X市里来了，而老妈还在做驼鸟，她已看不下去，准备帮可怜的老爸。但在老爸找到老妈之前，她一定要把老妈喂的白白胖胖水水嫩嫩的才好把她交给老爸。

    于亚彤皱眉：“我哪有三十五岁了，人家只是三十四岁半多一点-----”十个女人当中，肯定有九个都会在意自己的年龄，于亚彤也不例外。

    于浅乐翻翻白眼，“得了，你自欺欺人也是你的事，我管不着。喏，这是餐馆的电话号码，昨天我已与对方经理交涉过了，每天会定时送三餐上门来，你只要乖乖地吃光就行了。钱呢，一个月付一次，明天对方就会送上门来了，你把钱付了吧。”这个年头，女人美爱也崔生了许多美容方面的商机。比如，美容套餐就成了现在小资女人的首选。吃了不但能养颜，还美容，一举多得。价钱呢，还能接受就是了。

    于亚彤想抗议，于浅乐杏眼一瞪：“抗议无效。我这可是为了你好，如果你想在外人面前做我的姐姐，你可以不必吃。”老妈不知是出于什么心理，每次与她出去就要以姐妹相称，害得她怪恶心的。

    不过，她们母女长得很想，再加上她皮肤保养的还不错，看上去仿佛二十八九岁，外边的人也没有怀疑过就是了。

    于亚彤哀怨地叹口气，女儿没有遗传到她的好脾气，却尽得了她父亲的霸道强势的作风，她这个做母亲的，反而成了被管的一方。

    失败啊！

    “时间不早了，我要去睡美容觉了，对了，老妈，我老爸已经来到本市了，你的心理准备好没？如果没有，那就赶紧准备一下吧，最近你要少出门就是了。”于浅乐并不是要老妈不与父亲相见，只是她想先把养得白白嫩嫩的才把她丢到老爸那里。

    不然，她副鬼样子，能见人吗？

    ***

    第二天，于浅乐背对背着书包上学去也，前几天她的老爷车又拿去送修了，她只能坐公交车。

    出了公寓大厦不远，就有一个站台，她左右望了下，飞快地跑过马路朝对面站台冲过去。

    今天运气满好的，没等几分钟，公交车就来了，她赶紧上了车，发现车里挤得水泄不通，她费了九牛二虎之力才站稳脚，她一只手抓住吊环，一只手扶住旁边的椅子上的扶手。紧咬着牙关，努力站直身子不让四面八方的人把她挤成一张照片。

    忽然，她感觉一道视线一直盯着她，不禁抬头，迎上一双狭长邪气的眸子，愣了愣，这家伙是谁？好面熟哦？她不禁多看了他两眼，真的非常面熟，但就是一时想不到出来。

    对方见到她的目光一瞬不瞬地盯着自己，还道是这丑丑的小女生也被他英俊潇洒的外表吸引住了，不由勾了唇角，邪邪一笑：“插一下吧，口水都流出来了。”

    于浅乐下意识地松开吊环上的手，拭自己的嘴唇，哪想，车子一下子减速，她重心不稳，倏在朝前方栽去。撞进对方怀里，对方一把推开他，语气不善：“你们女生都这么大胆吗？一见到我就朝我扑来。”

    这下子，于浅乐终于记想他是谁了。

    这个没理貌又自大的家伙，不就是她那无缘的老爸收养的义子吗？她见过他两次，都是贵公子般的打扮，坐着高级轿车，出入高级场合，只是没想到他会出现在只有平民才会剩坐的公交车上，才一时想不起来。

    她撇撇唇，站稳了身子，冷哼：“你们男生都这么猛浪吗？一见到女生就目不转睛地猛瞧。”

    原子庆不屑地道：“我想瞧也不会瞧你，看你那副丑相。”他从来只与美丽的女生打交道。

    于浅乐皮笑肉不笑地说：“看来咱们还是同道中人，我也不愿与金玉其外，败絮其中的男生打交道。”

    原子庆眯起眼：“你是在嫉妒我吗？”

    于浅乐翻翻白眼：“对啊，我嫉妒你，嫉妒你这人明明有车不座，却来和我一挤车，存的什么心嘛。”

    她偶尔也会关注一下老爸这个义子的，老爸对他真的很好，完全把当他作接班人来培养，只是，他这副幼稚的性子，能担当大任吗？

    原子庆脸色沉了下来，恨恨瞪她一眼，“还不是因为你，那天你差点撞在我车上，害我回去被义父狠狠教训了一顿，不但车被没收了，还把零花钱也克扣了。”害他去义父的分公司也只能搭公交车。

    于浅乐横他一眼：“活该，老---你义父真是英明，果断，我太崇拜他了。”老爸，你太好了，多多收拾这个自大的家伙吧。

    原子庆恨恨瞪她一眼，他终于发现，越是美丽的女生修养越好，可越是丑陋的女生，嘴巴越坏。眼前这女生不但长相丑陋，嘴巴也毒，看来人丑心也坏这句话真的很准。

    忽然，车子一个急刹，车内的人惯性使然，全都向前方扑去，于浅乐也不例外，她感觉自己扑到一个怀里，惊魂未定之下，她也来不及推开对方，可对方却一把推开她，“长的这么丑，投怀送抱我都不要。”

    于浅乐火大了，站稳身子后，立即反唇相讥：“就算你长得貌比番安，倒贴我也不要。”她厌恶地扫了这家伙一眼，眼里尽是鄙夷，她可没忘，那天在大姨的餐馆里，他见到她的真面目时还主动对她搭讪说话呢。

    如今她换了副面貌，他就换了一副可恶的嘴脸。

    没眼界的花心大罗卜，只重外表，这样的男生，她连多看一眼都为难。

    能力再好又怎样？长的帅又如何？没有她老爸的痴情和专注，她才不要呢。

    原子庆被她的话激怒了，立即还以颜色：“是吗？话别说的太满。”他眯起眼看了她挂在胸前的学生证，有些吃惊，她看上去应该只有十五六岁，居然是大学生了。Q大的，Q大与T大哪所学校教学质量高？
------------

第八章 冤家

    原子庆第一次坐公交车，可吃足了苦头，被左右两旁人挤来挤去他都忍下了，但他就是忍不下车内污浊烦燥的气体，一下公交车，就忍不住大口大口地呼吸新鲜空气。

    望着远去的公交车，他心里暗叹一声：义父的话说的没错，他确实太过娇生惯养了。

    他望了眼不远处的商业大楼，朝其中一幢大楼大步走去。

    “义父，我不想去T大念书了。”

    虽然还在念书，但龙应扬已排除异已让原子庆入公司处理事务了，一些重大公事，就让他在一旁参与，天长日久下，可以助他早日熟悉公司各种流程，为将来的接班人作准备。

    虽说现在的企业大都是股份制，企业掌舵人不再默守陈规任用亲生儿子做下一代接班人。

    但许多企业老总大多还秉承着由自己的下一代继任企业，所以连公司幕僚和各大董事股东在龙应扬膝下无子的情况下，选用龙氏家族的族亲任下一任总裁。就更不必说龙氏家族那一大堆宗亲了。

    一个诺大的家族，在位者没有子嗣，也只能从宗族里选出优秀的继承人，而不是任用一个与龙家毫无血缘关系并且连姓都是外姓的原子庆接掌公司。

    可以想像，龙应扬在选择继承人方面顶了多大的压力，不过，家族的强热反对以及董事长股东们的怨言都不能动摇他陪养原子庆为下一任接班人的决心。

    但龙应扬在公司的决对领导权让这些人就算有再多的怨言也不敢置公事不顾，只能暗中挤兑原子庆。

    可原子庆这家伙也太狡猾了，成天跟在龙庆扬身边，小小年纪就开始在公司做决策，这让他们很是不满，可是，他的意见总能让一批新生代年轻主管接受，并且能在市场上有不错的反响。再加上有龙应扬的大力支持，他们这些快进棺材的老骨头就算想反对也无能为力，只能眼睁睁看着这个外人渐渐把持公司大权，提拨一批年轻主管上位。而他们却被挤在一个不高不下，空有高职位却无实权的位置上而干瞪眼。

    原子庆这一手做的很漂亮，让一干反对者都暗自警惕，但原子庆又多了个罪名，野心勃勃，排除异已，居心叵测，图谋不诡。

    但龙应扬对这种事却是睁只眼闭只眼的，任他胡搞，这不，原子庆把总公司搞的污烟障气后，这回又跑到大陆分公司搞破坏了。

    大陆分公司里的高级主管们，消息灵通的已如临大敌，他们认为加拿大籍的龙总裁虽然受的是西方教育，但毕竟是中国人，中国人任人唯亲的传统他不可能不顾的，这个原子庆，就算深得他的重视，也只能算作他得力的左右手，哪能做大成为龙头。

    但一部分人却认为不管原子庆能不能做成龙头，但他总裁义子的身份，以后的职务还会比他们这些外人低了去不成？

    是以，一个个摩拳察掌的，把原子庆当成了真正的小东家供着，持观望态度。

    可他们没想到，龙应扬对他的溺爱重视程度超呼他们的想像，居然把龙氏驻中国大陆在X市的总部让他自行决策，看来，龙氏未琰的总裁非他莫属了。

    一个个再也不敢掉以轻心，全都打起精神协助他尽快熟悉大陆方面的流程。

    而原子庆也不负众望，经过十多天的时间已大至掌握了公司的流程，这才向龙应扬提及入学的事来。

    龙应扬并不吃惊，只是淡淡地问其原因。

    原子庆脑海忽然浮出一张平凡却尖牙利嘴的脸，说话的语气尽是嘲讽和不屑，但双眼却异常晶亮的女孩，他不由恼了心，道：“我发现Q大比T更适合我。”他抬头看到义父不以为然的表赙，赶紧道：“风运城也在Q大。”

    龙应扬深深看他一眼，没有说话，神色莫测高深的，只在心里暗自奇怪着：“风家的势力都在中西北亚以及欧洲那边，他们在大陆并没有投资，风帆目前还在加拿大呢，怎么他儿子忽然跑到X市念书？风家与龙家在生意上并无竞争，我们还偶尔合作，并且我与风帆交情也还不错，为什么这两个小辈的却争得像斗牛似的。”

    他看原子庆一脸嗜血奋战的模样，暗自摇头，道：“随你，人在商场，有敌人就有竞争动力，凤运城那孩子我并未见过，不过风家的未来继承人的身份，能力想必也不会差到哪里去。不过，我与风帆交情也不浅，你可不要给我搂出大麻烦就行了。”在商场上，交友与树敌，相信凭子庆的聪明应该不会失去分寸就是。

    原子庆眉开眼笑，赶紧答应。但一颗心却跑到九霄云外去了，姓风的，你等着吧，我来也，哈哈！

    ***

    由于长期习惯使然，于浅乐总是要超过“三八”界线，风运城倒没有撞她，只不过于浅乐手肘处尽是乌七抹黑的各色颜料。回到家里，洗也洗不掉，不由气得咬牙齿切一番。

    该死的风运城，你别让我抓着你的小辩子。

    大学生活确实多姿多彩，于浅乐加入了剑道社后，每天过得很充实，可是，她却被风运城整了许多次了。

    比如，每天放学时，她的古董车子不是轮胎烂了，就是气嘴被人放了气，要么就是她在就餐时，会发现她人学校食堂里打来的菜里，有其他小动物在里面，再来就是放学的路上，会被几个高年级的学生勒索，除此之外，真得没有什么。他就那么点儿小把戏，害得她还以为他有多厉害，也不过如此。

    不过，她于浅乐也不是好惹的，买来美国生交的强力胶，趁风运城不注意时，把胶水粘在他桌子上，他的袖子一粘在桌子上，如果不扯烂衣袖，是决对抽不了身的。

    不过，她并没有学老妈，曾把强力胶放在鼠标上，把对她还算好的大姨手上的皮都生生扯下一层。

    她是有分寸的，不会让他太过难堪。如果让他的光屁股露一大截出来，实在不雅。不过，她最怕的还是怕会长针眼。

    再来就是“不小心”弄丢了笔，弯腰去捡，却重心不稳，倒在风运城的脚上，然后朝他说一声对不起后，又重捡起笔。

    过了一会儿，她的笔又掉了，她又蹲下去捡，然后，到了下课时，风运城起身却摔到在地，嘴角撞到桌子，咯得牙齿出血----

    ----

    如此这般，二人的梁子越积越深，已到了水火不容的地步。

    不过，拜风运城之赐，“灰姑娘胆大包天，敢与校园最有权势的风运城扛上！”这个特大新闻被同班同学的大肆宣扬下，让她于浅乐三个字在Q大如日中天，有名的程度不亚于校园四大天王。

    所谓四大天王，就是二年级四班的江歌洋，家世也很不错，一年级新生的风运城，家世就不用说了，三年级的楚宇航，和身为学生会主席的李冠品，这四人是校园内公认的有钱又长得帅的帅哥，而身为新生的风运城，因为家世特好，每天还有一大堆保镖围在身边。很有个性，很酷，被公认为校园第一帅哥。

    原来开学那天在校门口推开她的就是他啊，于浅乐终于想起了，好，风运城，咱们的仇结定了。
------------

第九章 挑拨

    下午，于浅乐放了学就去了剑道社苦练西洋剑，倒不是她刻意拼命用功，而是只因为社长楚宇航见她的剑法虽然比不上职业剑手，但基本功却很扎实，最重要的是，于浅乐是Q大唯一一名加入剑道社的女生。于是就顺理成章地推荐于浅乐去参加北六省一年一度的大学生剑道比赛。

    而学生会主席李冠品只是为她报了名而已，但在有心人眼里，却是于浅乐巴接两位校园王子，才能有参加女子剑道寒的资格。

    为此剑道社里也不太平静，天天都有女生前来挑衅，于浅乐郁闷无比，参加剑道比寒也值得她们如此大惊小怪吗？真是的，好歹她也是为校增光。

    Q大成立至今，听说还没有一次在女子剑道上得过奖的，连参加的人都没有，还好意思说她不自量力，至少应该说她勇气可嘉才行。

    气死她了。

    不过她一向大人有大量，从来不屑与那些井底之蛙计较。如果为了这样的芝麻蒜皮的小事耽搁了她的“宏图大业”那才不划算呢。

    可是，连风运城那个空有其表的家伙居然也会有那么多的亲卫队，有的向她叫嚣道，这样的丑八怪居然也敢不自量力地与他同桌，真是不要脸。有的没那么恐怖，只是遇见她冷嘲热讽一番，还有的更是厉害，打听到她回家的路，跑到半路上来截住她，说她是花痴。啧，她们就只有这些招数，害得她郁闷了好一阵子。太没意思了。

    不过，讨厌她的人很多，但就为了此事，喜欢她的人居然也有一大堆的。

    或许是异性相吸，同情相斥的原理，于浅乐虽然在学校里被众多女生嫉恨排斥，但在男生堆里却非常吃得开。

    剑道赛一个星期后就要开始了，她要用功练才行，如果输了岂不让那些看笑话的无知女生们耻笑？

    她真的很讨厌在她练剑时有人来打扰！而这个眼前的家伙真得很让人想把他抓起来暴打一顿。

    瞧他见了她的第一句说些什么？

    “你就是于浅乐？”

    居高临下地向着眼前毫不起眼的女生，平凡的面孔，平板的身材，真的毫无可取之处，居然还会把那个傲得二万五似的风运城给打败了，太不可思议了！在他的想法里，以风运城的势力，要对付一个平凡无趣的女生真是轻而易举，怎么还会败给她。现在看来，肯定是风运城鉴于好男不跟女斗的原则，否则哪能让她嚣张！

    “有何指教！”看这家伙高高在上的样子，于浅乐打算把他立为拒绝往来户。所以也没给他好脸色看。

    “听说你要代表Q大参加女子剑道比赛？”他还是不相信一向选人严格出了名的李冠品和楚宇航会让她去参赛。

    Q大没人了吗？

    “不错！”不理他，于浅乐拿起一旁的布擦拭着剑身。

    实在不爽她对她的态度，“你知道我是谁吗？”说出来肯定吓她一大跳。虽说在校园里，他的名气是比不上只会拿出家世来吓人的风运城那家伙，但他可丝毫不亚于楚宇航和李冠品。

    “我该知道吗？”怎么又是一个自以为是的家伙。实际上她已猜出了他的身份，但她才不甩他呢。他以为他是谁啊，有点儿家世，有点儿帅，就不把他们这些平凡人放在眼里！

    “你当然要知道，因为我从来不和丑女说话，因为那样会降低了我的格调。”和美女说话才会让人爽心悦目。

    这句话怎么这么熟悉。于浅乐想了想，好啊，居然就是开学第一天，她找他问路却被他以不和丑女说话为由而不告诉她的那个自大男。

    哼，新仇加旧恨，他死定了。

    “所以为了继续保持你的格调，请你马上离开！”和他这样的人说话才降低了她的格调好不好。

    “你敢命令我？”他做出一种不可思议的样子瞪着于浅乐，“你难道不知道我是谁？”他想她肯定不知道他是谁否则不会如此对待他。

    又是一个白痴，看向他，于浅乐说：“你自己都不知道了，还来问我，我又不是万事通。”

    “你，你居然这样和我说话，”男子跳了起来，对于浅乐大声叫道：“我告诉你，我叫江歌洋！”这下她应该知道了吧。

    不解地看着他，于浅乐一头雾水地说：“即然知道自己的名字还来问我，莫名其妙！”看着江歌洋快要抓狂的样子，她又加了一句“要发疯到别处去，我这里不是疯人院。”

    “----”说不出话来！

    于浅乐不再理他，绕过他，走出了剑道社，练剑的心情被打扰了，只有回去再练了。

    “于浅乐！”身后终于传来一声怒吼，她轻笑，比她想象中的发飙要慢些，看来这人的反应也不是一般的慢啊!

    **

    看来今天真是多事啊，刚打发一个讨厌的猩猩，想不到出了校门口又碰到一个拦路虎，而且还是母老虎。

    “你就是丑不拉几的于浅乐？”在她面前的是大二的女学生，打扮的非常抢眼，穿得也是名牌，看来身家不错，否则那双眼睛不会只看她的头顶。

    “哪位？”今天的心情实在是坏透了，所以原谅她实在很难做到新人要对学姐们礼貌。

    “我是二年级的林思彤。”好高高在上的语气。

    “有何指教？”她是谁关她什么事啊，这些人怎么老是这样啊，真无聊！

    这丑八怪的态度真无礼，但算了，别指望一个丑八怪能有何礼貌。林思彤冷冷地说：“刚才歌洋是不是去找过你？你们说了些什么快告诉我！”

    哪个歌洋啊，啊，想起来了，原来就是刚才打扰了她的好心情的那个自大男啊，好啊，正一肚子气没处发，这个叫什么彤的女人倒找上门来了。怎能让她失望呢。于是于浅乐甜甜一笑说：“刚才学长对我说，真想不到我这样平凡的女子也能这么厉害，比那些空有美貌却没大脑的女人好多了。”说着还特意看了看林思彤。

    林思彤果然上当，尖声道：“他真这么说？”

    “是呀，学长还说，就像他的女朋友，他本来不想和她交往的，又霸道又自私，要不是看在她的家世好的份上，他才不甩她呢。”看着林思彤的脸色青一阵白一阵，心里狂笑，但表面上还是做出一副很气愤的样子，对林思彤说：“学姐，你说，这江歌洋是不是很可恨，居然这样说他的女朋友，太过分了。如果我是他的女朋友的话，一定先给他两巴掌。然后再把他甩了。哼！”

    林思彤气得脸色发白，听了于浅乐的话，不由自主地点点头。还想说什么，但于浅乐抢先说：“学姐，你找我还有什么事吗？”

    “哦，没，没什么事了，你走吧。”林思彤不好意思地说，本来是想骂一下她的，但现在，又觉得自己太过分了。

    “那，学姐，我就先走了。啊，对了，学姐，你千万别把这件事告诉给江学长和他的女朋友啊，不然人家还会说我专门破坏人家的感情呢。好不好？”

    “可以！”

    走出校园后，于浅乐终于忍不住得意大笑，明天的好戏就要上演了哦！哈哈！
------------

第十章 八卦

    朝公交站牌走去，因为只顾着得意大笑，没有看到路上有行人。而且还是那种从来只有别人给他让路，自己绝不会让路的那种人。

    “哎哟！”很不幸地，于浅乐就是遇上了这种人。捂住撞得生疼的鼻子，于浅乐破口大骂起来：“是哪个走路不长眼的家伙撞了本姑娘----原来是你啊。”当看到撞到她的千金之体的元凶是一脸酷样的风运城，于浅乐把本来想向他讨个公道的，但算了。

    不理会风运城一脸冰冷，于浅乐转身就走。

    这死人脸的家伙，今天天气很不错，不冷也不热。但为了省掉麻烦，她还是与他保持点距离算了。免得自己冷得把书包里的衣服拿出来穿上。因为这样太麻烦了。

    但她都非常忍让了，这家伙居然还敢来找她的麻烦。看着那双抓住自己手臂的爪子，于浅乐很火大，冷冷叫道：“放开你的手！”

    “你撞了我。”风运城冷冷地说，一双深遂的双眼寒意直逼着她。身后的保镖更是让他身上的气势表露无疑。不愧为雷风集团的公子，就是那么嚣张，但她于浅乐是被吓大的吗？

    于浅乐不客气的甩开他的手，撇撇嘴：“是你先撞到我的好不好，我都大人有大量不与你计较了，你倒是作贼的喊捉贼？也太不要脸了吧。”

    “是你撞在我身上的。”风运城一张冷脸上出现三根黑线。

    “我怎么撞到你身上了？本小姐有眼睛看路，不可能撞到你身上的，明明是你自己走路不长眼，居然还怪在我身上。”不管怎么说，她于浅乐就是有理，所以基于有理走遍天下的道理，她就是不会低头。管他身后几个人高马大的黑衣保镖是如何的吓人。

    风运城不想与她狡辩，冷哼：“谁知道你是不是想以这个方式来引起我的注意。”他走在大街，走在校园内，也经常被这样的女生撞到，不能怪他会怀疑这女生的动机。

    “引起你的注意？”于浅乐夸张地尖叫，恐怖的朝后退去，指着他鼻尖连连摇头：“天啊，就算你长得人模人样，但并不改变你就是金玉在内，败絮其中的事实。我还引起你的注意？我脑子有病才会这么做。”这人果然被女生惯坏了，居然用他的小心之心度她的女子之腹。她鄙视他！

    这女生的嘴巴怎么如此坏。风运城见嘴上说不过她，只好改变策略，“我懒得与你废话，今天是你撞我在先，你只要向我道个歉就行了。我大人有大量就原谅你。”

    于浅乐哼笑：“你这句话正是我要说的。你向我道个歉算了吧，我大人不计小人过。”

    “你-----”风运城脸色涨红，一双毫无情绪的冷眼发出毒剑直直刺向于浅乐，看来气得不轻。于浅乐自动忽略他眼里的毒剑，扬起下巴，得意笑道：“怎么，理亏了？”

    她笑起来好美！风运城原本怒气腾腾的双眼闪过迷惑和惊艳。这女生长得普通到极致，实在引不起他的任何兴趣。但却生了双灵气动人又淘气活现的大眼，笑起来，原本平凡至极的脸儿亦变得闪闪生辉。

    于浅乐本以为自己这样一激，他会生气发怒，没想到居然被他这样盯着自己看，他的双眼怎么没有发出冰剑？怎么直直地盯着自己看？而且他的眼里还渗进了她看不懂也道不明的异样情绪。不知为何，她的心忽然怦怦跳了起来。不得了，她骤然后退几步，一脸惊恐，结结巴巴地说：“你----这样看我干嘛？”

    风运城被她这么一叫，顿时惊醒，俊脸涨得通红，不知是心虚，还是怒气，总之，他朝于浅乐低吼道：“算了，好男不跟女斗，今天我就大人有大量不与你计较了。”说完，酷酷转身，率着一干保镖扬长而去。

    于浅乐莫名其妙，但也跟着朝相反方向转身，朝公交战牌走去。

    只是她没有发现，在她上了公交车后，一辆高级劳斯莱斯里，一双惊异又复杂的眼正盯着她的背影，久久离不开视线。

    视线的主人又望着风运城远去的车子，失望地唉声叹气：“风运城啊风运城，你也太让我失望了，Q大难道真的没有美女吗？那种丑八怪的女生也值得你脸红？”

    “不过，话又说回来，那个丑丑的女生也挺有几下子，风运城长得也不差嘛，她居然看不上眼？咳，肯定是姓风的嘴笨手拙。如果遇上我，凭我泡妞的高超本领，肯定让她死心踏地跟着我----”

    ***

    在当今社会，什么消息传播的最快？又是什么消息最得大众喜爱？如果你去问成人，或许他们说不出个所以来，但不管是成人，还是学生，他们对八卦的敏感度与热烈度，决对被容列最感兴趣的消息。

    Q大八卦社里的八卦记者在校刊上醒目地刊登了“校园第二王子江歌洋被校园第一美女林思彤甩了一巴掌”的特大新闻。自从这个新闻被刊登出来后，整个校园顿时沸腾了，立刻分为男女两派人马，女的支持江歌洋，说那林思彤以为她是美女就了不起啊，仗着家里有钱就可以为所欲为？太不像话了。男的全都维护林思彤，那江歌洋也太无耻了吧，长得帅就可以欺负林思彤，好歹人家也是大美女一个，他江歌洋不再喜欢人家，想找借口把人家甩了才是真，但也不能在人家背后说人家的坏话嘛。

    校园有名的王子与桃园公认的大美女，这二人又是一对恋人，家世也相当，原本恩爱无比的一对恋人却不知何事而闹僵了，这个超级八卦差点没把整个校园给掀翻。

    八卦的力量一直唯持到中午过后，就嘎然而止。

    下午第二节课是自习课，于浅乐正专心地看着她的企划书，老妈做好后，又给她润一下笔。她虽然自认比老妈厉害精明一千倍，但企划这玩意，还得要点真实水平，美其名曰说是润笔，其实是观摩，借鉴而已。

    她再天才，也只有十六岁，这样的年纪，在社会方面的实践，哪有老妈精深？

    但如果这次做成功了，就有五位数字的进帐，老妈花费了数月的心血可不能白费，她一定要睁大双眼，努力找漏动。

    只是身旁的风运城不知在干什么，一双冷眼总是似有似无的瞟向她，害得她老不自在。

    好不容易在他的注视之下练就专心一至的至高境界，突然，教室门被狠狠地撞开，接着一阵怒吼打破同学们的耳膜。

    “于浅乐，你给我滚出来！”那不是江歌洋是谁，一些女生们早已双眼放电地盯着他。校园四大王子里，风运城的条件是最让人眼红的，但他很难相处，一般不和人打交道，冷冰冰的。相对来说，江歌洋虽然也属于不容易相处的人，但比风运城好多了，虽说他只与美女打交道，但得不到的才是最好的，在Q大，爱慕他的女生还是有很多。

    只是，一向不与丑女打交道是江歌洋的座右铭，怎么今天跑来找平凡至及的于浅乐？

    该来的还是要来了，只是没想到如此之快，于浅乐无耐地翻翻白眼。

    “什么事？”

    江歌洋早已走到她面前，怒气冲冲地用力拍了下她的桌子，朝她怒吼道：“你做了什么事，你自己心里清楚。说，为什么要在林思彤面前说我的坏话？”

    “我说了什么，麻烦你告诉我一下好不好！”于浅乐淡淡地说。

    江歌洋没想到她居然一点也不惊慌，原以为他来打算拆穿了她的西洋镜，她会无地自容，然后向她求饶，没想到居然是这种满不在乎的态度，气死他了。

    “你这是什么态度，你做过的事居然还不承认。你以为我是吃素的？”不给她点颜色瞧瞧，她是不知道他的厉害。

    “那你认为我应以什么态度来迎接你，凭什么？”

    “你，”江歌洋气极了，握紧拳头，努力控制自己不要把拳头挥向那令人欠揍的脸上。

    “为什么要在林思彤面前说我的坏话？”

    “哦，你说了半天，居然就是为了这个啊，早说嘛。”于浅乐恍然大悟地道。

    “是她要来找我的。”意思是林思彤自找苦吃，活该被骗。

    江歌洋气得吐血，正想说话，于浅乐抢先一步说：“喂，你回去管好你的林思彤，叫她不要像疯狗一样到处乱咬人。因为我这个人呢，”看向江歌洋，于浅乐发出甜甜的微笑，说：“就是喜欢治理疯狗。”

    被她的笑容迷了一下，江歌洋惊奇地发现，这丑女虽然丑，但笑起来还真是美，丝毫不亚于林思彤。值到听到于浅乐口中的讥讽才回过神来，恼羞成怒地叫道：“明明是你挑拔我们之间的感情，还敢怪在她身上，你到底知不知羞？”虽然他是不想和林思彤继续交往下去，但他父亲不允许，只好走一步算一步。但这个丫头一定要严惩。

    “挑拔？江学长，你言重了，我又没指名道姓说你，是林思彤自己要对号入座的，关我什么事？”

    “你，你狡辩！”江歌洋不知该说些什么才好。

    “随你！”不再看他，做自己的事，哦，不行，忙把桌上的企划书收起来，万一他发疯把她好不容易快做完的企划书撕破了，那就完了。

    江歌洋狠狠地瞪了她一眼，说了句“你给我记着”然后扬长而去。反正山不转水转，迟早有一天她会栽在他手里。到时他一定要好好让她记住，惹火他的下场可不是一个惨字可以形容。

    终于送走了瘟神，于浅乐若无其事地再做着她的事。丝毫不把同学们惊奇的眸子放在眼里。

    只是，为何有一道视线一直盯着自己。于浅乐朝那道视线的主人望去，什么也没看到，却看到风运城狼狈地别过头去。于浅乐心里一怔，这家伙老是瞧她干嘛？再仔细地看了他好看的侧面一眼，发现一个让她好笑的事，这死人脸的家伙居然脸红？

    于浅乐心里偷笑，想不到这冰山似的家伙也喜欢偷窥女生。只是，他是不是眼睛有问题，居然会看她种平凡女生，以他的条件应该去看像林思彤这样的大美女才过瘾啊。
------------

第十一章 以牙还牙

    男瘟神是好打发，可是女瘟神就不那么容易了。男生嘛，就要顾及一下面子问题，但女生就不同了，女人的小心眼是很可怕的。尤其家里有钱，又被宠得无法无天，在学校里，因为家世和外貌也备受关注，所以久而久之养成了目中无人的大小姐脾气，受不得丁点儿委屈，尤其是被一个毫不起眼的丑女捉弄，更是咽不下这口气。听说江歌洋去找她算帐也被给气了回来，林思彤就知道，争口头上的便宜，是占不了上风的，所以要用武力解决才是硬道理。

    于浅乐一放学，先是在教室里努力逗留了半天，她知道，校门口肯定会有全武行的人在等着她呢，现在出去岂不是送死。虽然那几个草包她还不放在心上，但从一开学就已够出名的她不想再招人注目，尤其是今天江歌洋来闹了下，更是让她成了校园里最有名的名人，名气比现在的四大天王还要大，怎不被那些无所事事的人口诛笔伐。凡事还是小心点为上。

    “怎么还不回家？”一句好听的男声从都室门外响起，于浅乐抬头，看到李冠品正朝她走来，顿时眼睛一亮，她想好了对付疯狗的办法了。

    “李学长，你怎么来了，有事吗？”于浅乐轻笑着与他打招呼。

    李冠品走到她在前的椅子上坐了下来，看着她手里的企划书，好奇地问：“在做什么，这么认真？”

    “哦，没什么，这是秘密，不能告诉你的。”于浅乐边说边把东西放进书包里。

    李冠品眼里一抹黯然，说：“怎么，是情书？”

    笑了出声，于浅乐说：“学长真会开玩笑，我这样的人会写情书，就算写了也不会有人收的。”现在这个年代大学里谈恋爱的到处都是美女与帅哥的结合，不是美女的站一边去吧，别妨碍了人家帅哥们找美女的视线。

    李冠品轻斥道：“胡说，谈恋爱怎能光看外表。”就像她，虽然长得不是很好看，但看久了，也会觉得她其实不难看，只是肤色黑了些，脸上有些雀斑，但她有一双会说话的眼睛，晶晶亮亮的，让人忍不住多看几眼，尤其她笑起来时，尤如春天里的阳光，整个看上去神采飞扬。

    更难能可贵的是她并不因为自己长得平凡而自暴自弃，反而活得更有自己的特色和个性，这才是最让人吸引的地方。

    看着李冠品充满深情地眼，于浅乐突然心慌了下，忙道：“有了学长这句话，那你的女朋友一定会很幸福。”

    李冠品在心里叹口气，说：“可惜你不了解我的心。”

    他是什么意思？于浅乐干笑两声，忙转移话题：“对了学长，你来找我有什么事？”

    李品冠道：“你还不知道吗？校园门口已有大把的女生的在等着教训你了。”

    于浅乐挑了一下眉，说：“哦，她们难道不怕学校处置她们。”要整她也要含蓄一点好不好，大张旗鼓的，万一哪天她真的出了事，她们才脱不了干系。

    没见过这么笨的女人。啧！

    “你怎么不担心，不害怕呢？”李冠品奇怪地问，“林思彤可不是一般人，她的父亲是林氏的董事长，林氏华科你听说过吧，是全国有名的企业，华科与江歌洋家的江氏集团名列全国十大企业之一。而林思彤是华科唯一的继承人。惹到了她没有好下场。”林思彤是什么样的女人他是最清楚，他们家的企业虽然也是国内有名的大企业，但与华科比就差了一截。所以林思彤也照样不把他这个学生会主席放在眼里。

    什么？华科！林氏！林思彤？于浅乐怔了半晌，她这才想起林思彤是何方神圣了。

    看来地球还是圆的。

    看到于浅乐怔然不出声的表情，李冠品还以为她被吓倒了，安慰道：“你也不用害怕，我会处理好这件事的。”

    没有反驳李冠品的话，于浅乐说：“学长要怎么处理呢？”

    “这事，你就不用管，由我出面吧，说实在话，我也不太喜欢这个林思彤，但就算她再嚣张，这里毕竟是学校，她还不敢乱来的。”

    于浅乐点点头，说：“那这样的话，就麻烦学长了。”就先饶过林思彤吧，本小姐不想与她一般见识。只是欠了李冠品一个人情，她不怎么好意思，明白李冠品的心意，心里微微苦笑，怎么她现在这个样子，他还会对她在意？真的不可思议！

    她这阵子真是倒霉透了，学长李冠品刚帮她打发走了扬言要找她算帐的林思彤，想不到在放学的路上又被溅了一身水。

    她很火大！

    明明已经在路边边边边上了，这些死车子怎么还来招惹她，宝马又如何，她还见过林肯，法拉利呢。当下，跳下车，抓起地上的小石块就扔了过去。

    “哐啷”一声，宝马车后方玻璃被打碎了，哎呀，怎么这么不禁用，就这样碎了，质量太差了。

    车子停了下来，从车上走下来一个年轻的公子哥儿，嗯不错，长得还正点，高高瘦瘦的，气质也很不错，只是，怎么，这人怎么这么面熟？

    “于浅乐！”

    “江歌洋？”

    好啊，这个江歌洋在学校里说不过她，居然就使出这样无耻的伎俩，太让人汗颜了。

    看着一身是水的于浅乐，一头湿发上满是泥巴，身上全是泥水，说有多狼狈，就有多狼狈。

    “哈哈――于浅乐，你也有今天，像个落汤鸡似的，哈哈――”江歌洋狠狠地笑她。这个女人，太没眼光了，惹到他，她就等着哭着回家吧。

    于浅乐不动声色地脚下一使劲，朝身旁的水坑狠狠一撩拨，泥水就全扑到了江歌洋身上。

    “哈哈――”这下该她笑了，看他一身的水，尤其是脸上，嘴里也跑进了不少，看他使劲地吐着口水，看来她让他尝到了泥水的滋味。

    “怎样，好吃吗？”于浅乐笑吟吟地说。敢跟她斗，还早着呢。

    “呸呸――”江歌洋使劲地吐着口中的泥水，难受死了，这个死丫头，“可恶，你居然敢这样对我，不想活了是不是？”

    于浅乐做出一副很害怕的样子，“哎呀，好害怕啊，江公子，你大人有大量，就饶了我这一回吧，我再也不敢了。”虽然嘴里是这样说的，但脚上可没停，又是一脚飞过去――

    “啊――”这下江歌洋更惨，浑身上下找不到一处干净的地方。

    于浅乐马上快速地骑上自行车飞奔而去，口中还叫道：“来呀，快来追我呀，哈哈，你不敢！”

    “混蛋，有什么我不敢的，死丫头，你给我等着。”江歌洋气得要命，回头钻进车里，吩咐司机：“快，追上前面那丫头，我要好好教训她。”太不像话了，他这身衣服可是世界限量的名牌，现在完了，那可是他预订了快两年才得到的呀，就这样给毁了。

    “可是少爷，明明是你先惹她的。”司机小心地说，刚才他开车经过这里时，少爷不知怎么搞的忽然叫他开车经过那个女孩子身边，然后车子就那样溅了她一身水，想不到那女孩子也不简单，居然还抓起石头把他们的车子玻璃给砸烂了。少爷也没占多大便宜，反而还被人家给摆了一道。

    司机差点儿笑了出来，少爷现在这个样子真得好好笑，见惯了少爷高高在上的贵公子模样，今天这副狼狈样还真是头一回见到。

    “你快给我追，要不然，回去扣你薪水！”江歌洋冷冷地命令道。他也知道这样很不好，但他管不了那么多。

    司机无耐，只好加足油门，追了上去。

    眼看车子就要追上前面那辆自行车，但于浅乐一下子快速驶进一旁的小巷子里，手里还从书包里拿出了什么东西扔在地上。

    司机一个不防，也跟了上去，哪知，一驶进去才发现，这个小巷子很窄，车子跟本就进不去。

    “少爷，车子进不去，怎么办？”

    眼看就要追上了，居然跑进小巷子里躲了起来。“可恶！”江歌洋气得用力打了下座位。“倒车！”好吧，这次就先放过她，下次一定加倍偿还她。哼，他就不信整不倒她！

    于浅乐，等着瞧吧。

    “不好了，少爷，轮胎好像没气了？”司机忽然叫道?

    “什么？”江歌洋一听，马上下车看了看，发现地上居然有很多小钉子。忽然他想走于浅乐经过这里时，从书包里掏出什么东西扔在地上，原来就是这些钉子。

    “可恶，于浅乐，咱们的梁子结定了，哈欠！”惨了，他感冒了，于浅乐，他会永远记住她的。
------------

第十二章 冤家路窄

    于浅乐开心地回到家中，“老妈，我回来了！”咦，怎么没人，人呢？“老妈。老妈，你到哪去了？”还是声音，看来真的不在家，会到哪里去呢？

    管她的，先把衣服换了再说。

    恢复了她原来的样子，一个美丽的让人分不清东南西北的俏丽女孩子。看着镜中美丽的自己，于浅乐又是高兴，又是伤感，高兴是女人天生爱美的个性，让她骄傲，她可是天生丽质呢，伤感的是，这样的美女居然只能以丑见人，怎么不令她伤心。

    不过她想，如果她一直以美丽的面孔出现，那么绝不会像现在这个样子，又狼狈又可怜地“逃”回家中。

    哎，哎，不想了，肚子饿了，怎么没吃得，老妈到哪去了，就是要出去，也要把她的晚饭做好才能出去啊，太没良心了，亏她还处处照顾她。真的太可恨了。

    不行，肚子真的饿了，还是出去吃吧。

    谁叫她什么都厉害，唯独对做饭不行。虽然不会毒死人，但每天吃着烧焦的菜以及不是稀的像粥，就是硬的像子弹的饭米，她的胃都受不了啦。

    看来天才也有不完美的时候。就像老妈一样，在外人面前，老妈那个完美啊，没得挑惕。

    可是，在家里，她的迷糊，她的懒惰，她的蠢笨就完全暴露出来了。

    出了家门，她这一身打扮会不会让人起疑？

    唉，管她的，肚子真的饿得不行了，还是出去填饱无底洞才是上策！

    今天吃些什么呢？中餐还是西餐？一时拿不定主意，于浅乐就在心里念着：“你我他，不是你，就是他！”西餐，好，朝附近闻名的西餐厅走去。

    看着餐厅前停着的各种高级轿车，于浅乐心想，这家西餐厅肯定好吃，不然那些自认为高贵的富豪怎么会来呢。

    “小妹妹，你一个人？”服务生上前问道。当她看到于浅乐那美丽精致的面孔后，一时呆住了，这世上居然有如此美丽的姑娘。看她年纪不大，最多才十七八岁。

    “是的，请带我去餐桌。”对于别人投住在自己身上的惊艳的目光，于浅乐见怪不怪。礼貌地对服务生说。

    “哦，好的，请跟我来。”服务生回过神来，领她到一个无人桌子旁。

    “请问你点些什么？”服务生目不转睛地看着于浅乐。天啊，太美了。

    “八分熟的牛排，一份汉堡，一份署条加番茄酱，然后再来一份炸鸡。”

    服务生一边记，一边咋舌，忍不住说：“小姐，你吃这么多，不怕长胖吗？”如此美的人如果长胖了真是人间一大憾事。

    于浅乐微笑，看向服务生的眼里却没有温度：“如果我来贵餐厅吃个饭也要担心长胖的话，那我还不如去别家吃。”

    哇，这个小美人也是有脾气的。服务生不敢怠慢，马上去厨房端菜去了。

    趁着服务生端菜的空档，于浅乐无聊地看看四周，因为下雨的关系，人并不多，只坐了五成满。但她左边那桌，明明只有两个人但桌上居然摆了满满一桌菜，各式各样的点心，哇，酒也不是普通的酒，居然是法国名酒，上万元美金呢。

    再仔细看看他们，大概是父子关系吧，她只看得清其中一个人的面孔，是个中年人，长得很是威严，一双眼睛有神，森冷中又见祥和，一看就是成功人士。

    “运城啊，在学样里呆了两个星期，感觉怎么样？”中年男子低沉的声音响起。

    于浅乐点的餐点也上了桌，她一面吃一面偷偷地听，天知道她是从来都没有好奇心的，只是不知为何，居然对一个陌生父子产生了一种好奇心。大概是他们身上的气质很特殊吧。其实，餐厅内大多数人都在看那对父子俩。

    “还可以！”一个清冷的声音响起。咦，这人的声音怎么这么熟悉，于浅乐在心里诧异。

    “那有没有碰到喜欢的女生？”

    “喜欢的倒是没碰到，倒是碰到了一个讨厌又脸皮厚的女生。”

    这下于浅乐听出来了到是谁了，以前老时在她背后做小动作的风运城？

    原来那个就是他父亲啊，好有魅力，好有气势哦。于浅乐一边吃一边听他们的讲话。心里在想，听说这个风运城是雷风集团的少东，那么他的父亲不就是雷风的总裁风帆？

    哇，传说中的雷风的主事也，居然是这样的人物，太不可思议了。于浅乐在心里乐开了花。虽然很讨厌风运城那可恶的态度，但她可是非常佩服风帆呢。不但在黑道上呼风唤雨，连商场、政界都要买他们的帐。

    从来没听说过儿子这样批评一个女子，风帆怔了下，问：“到底是何方女子，居然能惹你生气，我还以为你这一辈子不会有情绪呢。”儿子很像他，有很强的事业心，这是好事，但就是一副长年不变冷酷样，一直以来，从来没看到过他生气或开心过，所以久而久之，他还以为儿子天生没有情绪。想不到今天居然听到儿子这样批评一个女子。

    一说起，风运城就来气，不由气呼呼地道：“那该死的女人，我不让她坐我身边的位子，她却偏要坐，还和我说一大堆鬼理由，脸皮又厚得比城墙还要厚，怎么说她都赶不走，气死我了。”从来没生过这么大的气，风运城气得直到现在想起还恨得牙痒痒的，又无可奈何。

    风帆听了，心里很是高兴，终于有一个女生能治得住儿子。太好了，他不禁想要见识下他口中所说的女生。

    猜出父亲的心思，风运城说：“爸，你最好打消心中的念头，因为那个女生实在是平凡的不想让人再回头看第二遍。”

    什么？什么是平凡的不想让人再回头看第二遍？于浅乐气呼呼地瞪着风运城的背影，臭家伙居然这样说她，太不知死活了。狠狠地钗着牛排，泄恨似的，一口一口地狠狠地咬下去。

    那个女孩真有趣！风帆看着坐在他右边吃饭那个女孩，长得很是美丽，而且非常有灵气，那双大眼一看就知是个非常聪明的主儿。并且也一直在偷听他们的讲话。只是不知她为何听了运城说的话气成那样？

    丝毫没有注意到自己已经被人观察了很久的于浅乐，正在怒力泄愤似的吃着盘里的牛排。

    风帆看着于浅乐，睛里有着不容察觉的笑意。问儿子：“那个女孩子叫什么名字？”

    “爸，你问这个干事什么？”风运城防备地问，虽然他是很讨厌于浅乐，没错，但还没有到要害她的地步，他还没有那么小心眼。

    责怪地看了儿子一眼，风帆说：“没什么，我只是随便问问而已，现在你长大了，我才不会管你的事呢，只是了解一下。”

    “她叫于浅乐！”

    “于浅乐！”风帆重复道。

    “谁在叫我？”一直在吃东西的于浅乐一听见有人叫她的名字，立刻站了起来，看到风帆怔住的眼神，才发现自己好像穿帮了，不由小脸一红，赶紧坐下来，移了个位置。

    心中怦怦地跳，这下丢脸了。那个风帆看到她了，哦，让她找个地洞钻进去吧。

    风运城听到熟悉地声音，一下子呼地转过身来，看向于浅乐，只是个背影，但看她苗条的身材就猜想，绝不可能是于浅乐，因为这个女孩子光看背影就知道一定是个美人胚子，而那个于浅乐丑的要命，怎么可能会在这里？不由摇摇头，暗骂自己真是一朝被蛇咬，十年怕草绳。

    看着儿子的表情，又看看那个女该，风帆心中有一丝雾水，这哪里出了问题？他敢肯定眼前女孩就是于浅乐，但儿子怎么不认识她，如果不是，那么这个女孩怎么一听到有在叫就应了声，一般情况下，只有自己的名字被人叫住才会做出的反应。她应该就是于浅乐，只是儿子会不认识她，就有点奇怪了，何况这个女孩从眼神表情看来，应该认识儿子的。否则不会一副想吃了儿子的样子，事情真的有点好玩。风帆笑了起来。

    “爸，你笑什么？”风运城不解地问。

    “没什么，快吃吧，吃饱了，也该回去了。”

    于浅乐发现一双威严探索的双眼似有似无地盯着她，她心里有些紧张，她知道是精明的风帆在打探她，不由暗骂自己，没事应声做啥，还站起来。肯定穿帮了，希望他不要告之他的白痴儿子才好。

    越想越不是不妥，她糊乱地吃了几口，最后落荒而逃。

    风帆看到她起身，不由怔了下，不明白她为何这么慌张，不过，他只是多看了几眼后，就把视线拉了回来，看着儿子，儿子像他，脾气，个性都像，虽说冷了点，少言了点，但自制力强，个性严谨，克已律人。而他口中那个平凡又个性恶劣的女生，看起来却美丽可爱，看那双活灵活现的大眼，应该是个活泼俏皮，又有主见的女孩儿，她的阳光开朗与儿子的冷漠平淡，倒挺相配的。

    风运城被父亲盯的毛骨悚然，他不明白父亲忽然面带微笑，唇角微勾是何意义。但做了十多年的父子，想必又在算计自己了。不由如临大敌地盯着父亲，警戒地道：“爸，我已答应您主持分公司的运作，您可不能再剥夺我在学校的时间。”
------------

第十三章 火大

    于浅乐匆匆地出了餐厅，看到外边已下起了挺大的雨，而她又未带伞，不由深吸口气，一鼓作气地朝雨幕里冲去。

    奔跑中，好像撞了人，她停下步子，看到对方只是踉跄了下，不由低声说了“对不起”后，又急冲冲地朝前冲着。

    蓦地，身后传来一个声音：“这位小姐，你的钱包掉了。”

    于浅乐双脚倏地停下，豁然转身，只见一个身材高佻的男生手里有个浅米色的钱包，不由恍然，叫道：“唉呀，钱包怎么会掉了-----谢谢你，谢谢你。”她赶紧上前接过钱包。

    哪想对方却把钱包举高，于浅乐扑了个空，不由皱眉：“你想要报酬么？”这年头不再倡行拾金不昧了。通常捡了钱还给失主，失主都得给点报酬，她自责一声，她怎么忘记了。

    对方看着她，双眼一亮，邪邪一笑：“报酬就不必了，我想，你故意撞倒我，又在我身旁掉个钱包有何用意？”

    于浅乐秀眉皱得更深，她紧抿着唇看了他一眼，不由吃惊，怎么这人，这么眼熟？

    “是你？”她怪叫一声，看来地球还真是小，又遇到这个自大狂兼花心罗卜了。

    原子庆挑眉，戏趣地问：“你还认得我？”自从那次在一间餐馆里见了两位少见的小美人后，他就茶不思饭不香的，当他得知人家已有男友后，捶胸顿足了好几天。想不到，今天居然在这里碰到了她。

    看她的举动，想必是与男友分手了，或是想引起她的注意。

    原子庆是这方面的老手了，他才不信她撞到他后，那钱包就好巧不巧地掉在他脚旁。想到这其中更深的原理，他不由笑了，摆出了自认最迷人最帅气的笑容，道：“吃过饭没？走，我请你。”

    于浅乐当然清楚他那可恶的笑是什么意思，没好气地道：“我吃过了，要吃你自个儿去吃吧。”她想趁其不意地夺过钱包，但却被他发现了，原子庆仗着身高，把钱包高举过头顶，邪笑一声：“不必再装了，你的目的我还会不清楚？走吧，咱们先去吃饭，然后咱们再去玩玩。”看着她美丽白嫩的面孔，以及玲珑有致的身材，他不由咽了咽口水，狭长的眸子更加幽深。

    于浅乐气得粉面通红，这个该死一千倍的花心恶混。

    “做你的春秋大梦去吧，姑奶奶吃饭还需要你请吗？收起你嘴巴上恶心的口水，把钱包还给我。”她用脚上那双尖尖的黑头鞋狠狠踢他的膝下三寸，他痛呼一声，抱着脚跳了起来，她赶紧抢过钱包，还不解气地又踹了他一脚，原子庆一手抱着痛处，单脚跳着，又被她踹，重心不稳地跌坐到地上，下了雨，路面湿淋淋的，被踩脏的稀泥，立即染污了他一身洁白的西服。

    原子庆狼狈地从地上爬起，看着跑远的纤细背影，气得跳脚。

    “该死的女人，你给我记住。下次别让我逮到，不然，哼！”该死，他今天倒霉地没有带保镖，就被这可恶的女生有机可乘，看来，下次一定不能马虎了。

    他拍拍身上的污渍，只见屁股上尽是一团污泥，西餐厅最重形像，看来今天是吃不成了。不由颓丧地跺跺脚，该死的女生。

    他正准备转身走人，忽地被人从身后叫住，转身，望着迎面走来的一对父子，不由愕然道：“风伯父，您不是在加拿大吗？怎么在这里碰到您？”

    风运城冷冷地望着他，再看了他一身的狼狈，眼光一闪，随即冷冰冰地不发一语。

    风帆笑呵呵地道：“我也很奇怪呢，你不是在加拿大念书吗？怎么也在这里？”

    原子庆干笑两声，他怎能说他儿子落跑，害他一时无聊也追来了X市。

    他随意扯了个谎：“义父要在X市长住，我也就跟来了。”他挑衅地看着风运城，皮笑肉不笑地道：“我也准备在X市Q大念书，风运城，咱们又要成为同学了。”

    风运城撇撇唇，“欢迎！”心里却在暗骂，这阴魂不散的家伙。

    风帆当然知道他们二人一向不和，但他与龙应扬一样，一直装聋作哑的，只要不要太出格了，作长辈的，也就随便他们去了。

    风帆看到他一身的狼狈：“摔跤了？”

    原子庆恨恨地咬牙，干笑道：“是啊，走路不小心，摔，摔了一跤。”心里却暗自记着恨，那该死的女生，害他在死对头面前丢死人，下次坚决不会放过她。

    风运城幸灾乐祸地撇撇唇，一向最注形像的他也有今天。

    他讽道：“走路也会摔跤，就算摔了跟头，以你的身手，断不可能摔的这样惨，看来，你的下盘还不够稳，还得回去好生练练了。”

    原子庆心里恨恨咒骂一声，表面上却哼道：“多谢你的提醒，有机会，我还要向你讨教一二。”他决定了，回去一定要加大功夫苦练，然后把他揍成猪头。

    “好说！”

    ***

    于浅乐坐在电话旁，瞪着红色机声，心里焦急万分，都十点了，老妈还没回来，手机也打不通，不由急得团团转。

    自从老爸来X市后，她就三令五申要她不要随意出去，免得被老爸逮到，她基本做到了，怎么今天就一反常态，这么晚了都还未回家呢？

    外边的雨越下越大，看看家里的伞，一个没少，看来老妈出去时天还未下雨，再看看桌上还未收拾的餐盒，想必她出门的时间应该在下午一点左右。

    那么，她出去这么长时间了，究竟去了哪？

    突然，电话响了，于浅乐差点跳了起来，看了电话上的来电显示，正时老妈的手机，她不由一喜，赶紧接了起来，噼哩叭啦地吼道：“老妈，你去哪儿？这么晚了也不回来，害我好担心，你现在在哪？”越说越说火大，这老妈也太不像样了，完全越活越回去了。

    于亚彤在那头道：“乐乐，今晚不回来了，他，他已经找上门来了。”

    莫名其妙的话让于浅乐愣了半天神这才想起她口中所说的“他”是何方神圣，不由扁嘴道：“老爸找到你了吗？那很好啊，听你的声音，他还没有虐待你，也没有惩罚你，你就安心和老爸在一起吧。”

    “乐乐！”于亚彤气急败坏，“我不能让他找到我的---还有，我也不能与他在一起的，不然，他就会----”她忽然住口不说。

    “就会什么？老妈，你说清楚嘛。”于浅乐的脾气也来了，一直以来，她总觉得老妈好像有事瞒着她，她死活不让老爸找到她，好像真有什么苦衷什么的，但她就是不肯说，害她胡编乱猜的，还以为她是勾引人家的老公被人家老婆发现要追杀她，所以她才躲起来，但老爸并未娶妻，这些设想就统统不成立了。

    那么，老妈到底为了何事才处处躲避老爸？

    于亚彤急急地道：“乐乐，你不要问了，今天我差点就被他发现了，我现在的心都还在跳呢。今晚，我就睡在你大姨那，你不要等我了，自己先睡吧。”

    于浅乐闷闷地道：“老妈，难道你真要躲他一辈子，让我永远做个没人要的私生女吗？”

    于亚彤鼻尖儿一酸，胸口一滞，愧疚的泪水从眼眶里溢出，她握着话筒，哽咽道：“对不起，乐乐，是我不好，我并不是故意的，我是真的有苦衷----”

    于浅乐心情也不基好，恨恨地道：“好啦，我知道你有苦衷，我不追问了，这总行了吧，时间不早了，我要睡觉了，你自已好自为之吧。”
------------

第十四章 公私不分

    X市郊区有一座不高的山，原本光秃秃的山顶，早就被政府弃之不用，可被眼光精毒的房地产开发商看中，便宜买下后，利用山形优势，种植大量风景树以及绿化植物，然后建起了一幢幢独门独户的别墅。郊区空气清晰，不若城里污烟障气的，这里原本偏僻的地方现在已成为X市富翁们的最爱。凡是有钱的，都在这里买下别墅，这里即清静，环镜又好，空气也清晰，短短几年来，已成为X市有钱人的标致。

    龙应扬也随大流在这里买下一幢别墅，以供在X市有个落脚点。

    原子庆穿的帅气地出气，却顶着一身狼狈回来，再加上自己的狼狈样又被死对头风运城看到，还被他冷嘲热讽一翻，心里那个气啊。

    回到家里，换了衣服，吃过晚饭，去练功房里练了会拳，满头大汗地出来后，心头的无名怒火才渐渐消逝。

    他洗了澡，准备上床睡觉，却发现书房还有光亮，不由好奇地进去一探究竟。

    “义父，这么晚了还没睡？”他很奇怪，龙氏这些年发展稳固，已不需要费太多精力，再加上义父非常懂理享受以及放权，公司里的大小事务其本已渐渐放手给他打量----但今天却忙到这么晚？

    龙应扬看了他一眼，英俊的脸上没什么表情，只是眉宇间尽是落莫与疲惫，他把身子靠向舒适的椅子里，吁了口气，道：“子庆，你知道我来X市的真正目的吗？”

    原子庆道：“知道，义父是要找失散多年的义母。”说到这个，他就痛恨那个未谋面的义母了，义父条件如此优秀，对她又一往情深，她居然把义父抛下，真是太过分了。这些年来，义父的落莫与愤懑他是看在眼里的，对那个狠心的义母实在提不起好感。

    龙应扬闭了闭眼，缓缓地道：“她躲我多年，我满世界地找她，没想到，她却一直躲在X市里。”

    “即然如此，那义父有她的消息吗？”

    “X市说大不大，但说小也不小，她如果铁了心要躲我，也很难找到她的。”龙应扬摇折头，眉间尽是痛惜。

    原子庆不知该怎样安慰他了，只得转移话题，“义母总有照片吧，委托侦探社，我就不信，会找不到人。”

    龙应扬双眼一亮，随即又暗淡下去，“没有用的，我已经委托了三家侦探社，可是都没有楚无心这个人。倒是她姐姐楚恨忧在商场上异常活跃----”

    “那就去找楚恨忧，难道她们姐妹这么多年都不见面吗？”

    “子庆，你不了解，她们姐妹一向不对盘，不可能知道彼此的。”

    原子庆直了眼，“义母长什么样子，或许，我会无意碰到她也不一定。”

    龙应扬把手里的照片递给她，“给了你也没用，她善于化妆，能把美丽的脸孔变得平凡无奇，就算她改了面容从我身边走过，我也不认不出她。”

    原子庆看着照片上的美人，长长的乌黑秀发披在散头，弯弯长长的柳眉，小巧的鼻梁，瓜子脸蛋，美丽的大眼清冷且有晶亮，有种古典的柔美。

    这是义母年轻时的面孔，原子庆赞叹，见惯了美女无数的他依然被照片中的美人吸引住了，义母这么美，韵味深长，怪不得义父对她念念不忘。

    “义母好美，好有气质，如果她生有女儿，我一定娶她。”原子庆忘情地看着照片，心底终于有了清晰的念头，也只有这样的美人，才是他的最爱。

    龙应扬好笑地夺过照片，白他一眼：“小色狼一个，不知跟谁学的，一见到美女就流口水，好歹你也是龙家的继承人，给我长点脸吧。”

    原子庆嘻皮笑脸道：“孔老夫子都说过，食色，性也。我只是喜欢美女而已，只要误不了公事就得啦。”

    龙应扬轻哼：“知道分寸就好，如果你要是敢为了美女而弄得公私不分，就算你有再好的能力，龙氏继承人的位置我也不会给你。”一个再优秀的继承人，如果品德没修好，也不会是企业的福气。

    原子庆心中一凛，正色道：“义父，我明白，我不会让您失望的。”

    龙应扬“嗯”了声，看着照片上的女人，微微失神，原子庆见状又迟疑地问道：“义父，义母，没为您生孩子吗？”

    龙应扬瞟他一眼，目光微疑，似笑非笑：“子庆，你到底想说什么？”

    原子庆咬着唇，深吸口气，才鼓起勇气道：“不瞒义父，我很喜欢龙氏，我也有信心让龙氏更上一层楼，我一直以能继承义父的事业为荣-----但，如如义母为您生了弟弟或是妹妹，义父您----”他迟疑地看着他，心情紧张。

    龙应扬沉疑了会，这才展眉道：“身为优秀的继承人，有野心和信心固然好，但如果多了份不必要的猜疑就是多余的了----于私，我当然希望我的亲生骨肉继承龙氏。但于公，为了龙氏的发展，继承人就不能马虎了。子庆，你明白我的意思吗？”

    原子庆心里激动，一脸城肯：“义父，我明白了，我不会让您失望的。”

    龙应扬欣慰一笑，又道：“时间不早了，你去休息吧，明天就得去学校报道了，不要睡晚了。”

    “嗯。”

    “还有，你在学校里也以学业为重，不要没事就去招惹那些女生。明白吗？”

    “明白！”原子庆脑海中忽然忆起一张美丽却可恶的小脸，忽然道：“义父，可以让我再看一下照片吗？”

    龙应扬瞪他一眼：“怎么，打主意打到你义母头上？”

    原子庆失笑：“就算我再怎么好色，也不可能对义母不敬啊，我只是觉得义母好生熟悉，好像在哪里见过？”

    龙应扬双目一亮，急急地问道：“你见过她？”

    原子庆蹙起敛眉，把照片拿过再仔细看了看，“我确定没有见过义母，不过，我见过一位与她长的好像的女生。”

    “女生？”龙应扬皱眉，“你确定？”

    原子庆点头：“对，真的好像，啊，我想起来了，今天我出去吃饭时，就碰到她了，她还差点撞倒我，还踢了我一脚，把我跌倒在地上，害我的西服都报销了。”

    龙应扬轻敲桌面，“女生？长得相像？”他心中一动，“该不会是她？”但随即又摇头否定。

    不可能是她的孩子的，她在留言里写的清清楚楚，她把肚子里的孩子打掉了。

    可是，尽管心中否认，但心底深处依然抱着幻想，龙应扬又问：“你在哪里碰到的，她有多大了？”

    原子庆想了想，道：“可能有十六七岁的模样吧，又凶又泼的----嗯，我第一次与她见面时，她正在一间餐馆做服务员，第二次与她见面就在今天傍晚，与她在西餐厅门口碰到，她还踢了我一脚。”

    有线应扬沉疑：“这世上长的相像的人何其多，不一定与她有关，只是，宁可信其有，不可信其无，子庆，明天你带我去她呆过的餐馆见见她。”

    “义父，明天我要上学。”

    “再推迟一天吧，反正以你的本事，也不差那么一天的。”

    原子庆在心中暗自腹诽：“还老是告诫我要公私分明呢，你自己不就带头公私不分嘛。”
------------

第十五章 打探

    “就是这里？”

    位于繁华地段的十字路口，一间大约七十多平方的店面，装修的并不豪华，但布置的干净整洁，因已过早餐时间，店里只有三三两两的客人，龙应扬携着原子庆，在店门口瞅了半天，疑惑地问着原子庆。

    原子庆今天穿着一袭休闲型西装，玄黑色的，里面一件白色衬衫，配上英俊的面孔，略带邪气的笑容，他双手挺插进裤包里，身形修长，神情邪魅，俨然是个不务正业的痞子少爷。

    他看了店里柜台后边的服务生，点头：“嗯，就是这里。”

    “服务生倒挺多的。”龙应扬看了特大的店面招牌，“好吃又来”，现在都九点了，已过早餐时间，店里还坐了几成满，想必生意很好。

    父子二人一并进入店里，马上有服务生上前招呼他们，原子庆双眼一亮，看着眼前的小美人，这不就是那天遇到的那个小美人之一吗？

    楚怜儿见这二人穿着不像是普通食客，想必是条大鱼，就亲自前来招呼，当看到原子庆时，她的脸一下子沉了下来。

    原子庆没有看出她的不悦，对龙应扬道：“义父，就是她了，只不过另一位没在这里。”

    龙应扬转头，看了楚怜儿，原本漫不经心的神情当看到楚怜儿的面容后，不由大吃一惊：“你，你叫什么名字？”

    楚怜儿很是讨厌原子庆脸上那轻浮的笑容，不过，面对眼前这个英俊沉稳的壮年男子却非常有好感，于是甜甜地回答：“先生，您好，我是楚怜儿，是这里的服务员。”

    “楚怜儿？”龙应扬细细咀着这三个字，疑目问道：“楚恨忧与你是什么关系？”

    楚怜儿吃惊的睁大眼：“先生认识我妈吗？”

    龙应扬深吸口气，又看了眼楚怜儿，十五六岁的模样，却出落的亭亭玉立，虽然年纪偿小，但那身段已玲珑有致，更令人惊奇的是，她与其母长的非常相像，只除了那双浓浓的秀眉，与调皮晶亮的大眼依稀可以看出她生父的影子。

    “呃，商场上的人哪个不知楚恨忧的大名。”龙应扬淡淡地说，这些年楚恨忧在X市商场上异常活跃，她的作风与行力，褒贬不一，有钦佩的，有羡慕的，也有贬损的，不过，直到现在，他对楚恨忧这个野心勃勃的女人已无任何成见。

    商界本就是各利场，如若没有野心，那还经什么商？

    没有野心的人也不可能在商场上立足了。

    如果心不狠，手不辣，没有点机智与狡诈，也不可能在商场上呆的长久。他是商人，并且是个精明的商人，有时也会为了目的而不择手段。楚恨忧也不例外，可她是个女人，在如今以男人为天下的商界，女人付出的远比男人要多的多，在以男人为天的地盘，她的贬损也就比一般男人多的多。

    其实，外界对她的贬低评价，不外乎是她的手下败将不甘心而恶意的中伤而已。

    商场中人，哪个心里没有阴暗，那个不是为达目的不择手段？

    不过，即然已踏和了商场这个大染缸，就得呈受贬损与中伤。

    龙应扬看着楚怜儿，“你母亲年薪数百万，怎么还让你做服务生？”

    楚怜儿微笑，笑容有些得意自豪，“没什么啊，我妈妈只是想让我早些自力更生而已。更何况，这间店子全是我在管理。”

    龙应扬微微吃惊，又打量了这间店面，赞赏道：“不愧为为楚恨忧的女儿，简直是青出于蓝。”

    楚怜儿抿唇一笑：“先生过奖了，需要吃点什么？我们店里以面和肥肠为主，炒菜有川菜和湘菜。每个都有许多品种，这是菜单，请您自行挑选。”

    龙应扬笑道：“吃过早饭了，不急。”他看着楚怜儿：“你才---十五岁，应该是读书的年纪，我记得今天还没到礼拜天啊。”算算时日，她应该是这个岁数。

    楚怜儿苦着脸：“我不喜欢读书啊，妈妈也不勉强我，就出资金给我开了间餐厅，要我来管理。”

    龙应扬吃惊：“不喜欢读书，那你喜欢做什么？”

    如今的社会，虽然三百六十行，行行出状员，不管白猫还是黑猫，只有能挣钱，就是好猫。

    但不管如何，人们潜意识里依然有着“万般皆下品，唯有读书高”的想法。

    读书读得不好，或是不喜欢读书的孩子就会被指责成不务正业或是没救没出息，楚怜儿不喜欢读书，听到这样的说教指责多不胜数，但她见这位先生并没有耻笑她或是对她说教，不由感激地笑了，她雪白的粉脸因笑而露出雪白的贝齿，明眸皓齿，巧笑嫣然，楚怜儿虽然还小，但那纯稚可爱的笑容依然增添不少妩媚与风情。

    她忿忿不平：“我最讨厌读书啦，每天学那些死理。比如算术，只要学会简单的加减乘除就行啦，何必要学的那么复杂，现在电子计算器那么发达，还需要人工来算吗？还有语文，只要把汉字学会就行啦，何必要学那么多，又不是去做文学家。更可恨的是历史政治地理什么的，了解就行啦，还要死记硬背的，我最讨厌背书了。电脑上什么都有，何需要去记？浪费时间嘛。我有背这些死知识，还不如去做有用的事。”

    “哦，那对你来说，什么才是最有用的事？”龙应扬来兴趣了。

    “实践啊，书本学的再好，如果没有实践，也只能是纸上谈兵。”

    龙应扬点头：“你说的很对，实践比书本重要多了，只可惜，中国的教育还没有看到这一点。”现在西方国家对课本知识已不再那么依赖，也主要看重社会实践知识，所以西方国家的孩子早熟，并在小小年纪就能独当一面。但中国的教育依然在书本上照本宣科，作业的过多布置，对成绩单的过与看重，家长的见识浅短又望子成龙心切，不知埋送了多少优秀好苗子。

    虽然楚怜儿想法颇为偏激，但看她小小年纪就能管理好几十名员工的餐馆，再加上楚恨忧的精明，想必比起那些死读书的才子们差不到哪里去。

    或许不久的将来，那些所谓的才子拿着数千元一月的“高薪”，人家楚怜儿已是许多员工的老总了。

    读书读的好，是优秀的才子才女，但对于企业来说，并不是真正的人才。

    龙应扬看着原子孙庆，意味深长：“企业选拨员工，对他们在学校里的成绩单不能过于看重，企业最应该注重的还是他们的社会适应能力和团体精神。子庆，明白吗？”

    原子庆收起刚才邪肆的表情，点头。

    不过，他看着义父与楚怜儿相谈甚欢的模样，不由唉声叹气，义父该不会忘了他们来的正事吧？

    龙应扬接触到他不满的目光，呵呵一笑，转移话题，对楚怜儿道：“我记得上次来的时候，还有个与你差不多大的小妹妹，今天怎么未见到她？”

    “你说浅乐啊？她只有暑假才来帮忙，她还在读书呢？”

    “哦，她是你店里请的工读生么？”

    “不是。”楚怜儿道：“她是我表姐，比我大八个月，读书可厉害了，但决不是那种死读书的呆子。因为小姨不会做饭，所以浅乐才到这里帮忙，她没有拿工钱，只是每天从这里打包些菜回家吃。不然，她们母女迟早会被自己做的菜毒死。”

    “小姨？”龙应扬心里一跳，他频住呼吸，急切地问道：“你有小姨？”
------------

第十六章 相逢

    楚怜儿很奇怪这人连她的私事都要问，可见眼前的男人并不像坏人，就老实回答了：“对啊，小姨一个人生活，她也挺厉害的，在杂志社上班，还是总篇呢，她棋琴书画都好厉害哦，只可惜，她不会做饭。”她很爱自己的母亲楚恨忧，但对于这个小姨，撇开她们上一辈的恩怨，楚怜儿也很喜欢她，人长的漂亮不说，却没有架子，但却搞笑，很迷糊。

    她虽然不喜读书，但却非常喜欢小姨一身的本领，她钦佩极了，每当有空，她就会到小姨那里去学习茶艺或是下棋，跳舞吹萧也有涉及。害的楚恨忧老是指着她的鼻子骂道：“白养你了，那笨女人那点本事学来有何用？又不能当饭吃，还不如和老妈我学学赚钱的本领。”

    每当这时，楚怜儿就会安慰母亲，“妈妈啊，您挣钱的本领女儿深感佩服，但您发现没有？你身上开始有铜臭味了。”她趁她还未发火之前赶紧又道：“我以后当然也要学您做个精明厉害的女强人，可是，女强人做久了，就会有铜臭味的，所以我要向小姨那里讨教些才艺演盖一下铜臭味嘛。”

    每当她这样说，楚恨忧就会笑骂道：“看来与浅乐那丫头成天撕混在一起，连嘴巴也学得利索了。”

    龙应扬心跳得厉害，快要跳出胸腔，他很想立即问她她在哪里，她口中的小姨会不会就是他要找的她。

    但见这楚楚动人怜儿一脸精明相，又怕打草惊蛇，于是努力平复心头的激动，缓缓地问：“你小姨不会做饭，所以才来你店里吃饭，对吧？”

    “嗯。”楚怜儿点头。

    龙应扬深深吸口气，离自己的答案近了，心里扑扑地跳着，他又道：“她亲自来吃，还是你送上门去？”

    “各半吧，小姨很懒的，她连门都很少出。不过，最近她倒没怎么出现了。”

    “为什么？”龙应扬克制不住心头激动，急切地问道。

    这下，楚怜儿有些奇怪了，她狐疑地看着他，“我发现你好像挺关心我小姨，你与她是什么关系？”

    龙应扬心里一惊，暗自心惊这小姑娘敬惕性如此之强，不由以笑掩饰心头的激动，他淡淡地道：“呵，不必多虑，我只是很好奇，你小姨有你这样的侄女肯定幸福。”

    楚怜儿定定看着他，淡道：“或许吧，我小姨----咦，说曹操曹操就到，小姨来了。”

    ***

    于浅乐一进校园就发现今天的气氛有点儿反常,出了什么事？为什么校门口那么多的女生堵在那里，还有少部分男生也在。

    怎么了，又发生什么国家大事了。

    于浅乐下了车，推着自行车朝校门口走去，就听到一阵呼喊。

    “来了，来了，于浅乐来了。”

    哦，原来是等她呀，哎呀，她真得好大的面子也，居然让这帮平时目中无人惯了的大小姐们在门口刻意等她。

    赫然看见中间有一个熟悉的身影，那不是我们的林大小姐林思彤是谁。怎么，昨天没有堵到她，不甘心，今天还要来给她个下马威！

    果然！

    林思彤气势汹汹地走到于浅乐面前，二话不说，抬手就给她一巴掌，但被反应灵敏的于浅乐给接住了。

    冷冷地看着林思彤，于浅乐手中使劲，痛得林思彤尖声叫道。

    “你，好大的胆子，居然敢这样对我，于浅乐，放开我，否则我不会放过你，啊――”林思彤痛得眼泪直掉。

    于浅乐捏住她的手，口中闲闲地说：“林学姐，我什么时候又得罪你啦？”然后手中又一再使劲，痛得林思彤再一次尖叫，“我告诉你，这里是学校，不是在你的家里，要耍小姐脾气回家里威风去，恕我不奉陪。”说着狠狠地一甩手，林思彤踉踉跄跄地朝后面退了几大步。

    林思彤气得脸红脖子粗，从来没有，从来没有人敢这样对待过她。她从小到大，哪一个见了她不是放在手心上疼，想不到，今天居然被这个丑女这样当众欺负，林思彤气得脸都歪了。朝身边的人吼道：“你们是死人啊，看到我被欺负，也不上来帮我，我真是白养你们了。”亏她平时三五不时地拿钱给她们花，人家不是说养兵千日用在一时吗，怎么她养得都是一群饭桶。

    十几个女生你看我，我看你，然后全都一踊而上。

    “站住！”于浅乐厉声喝道。一群女生应声而止，全都被她身上的气势吓住了。

    于浅乐不慌不忙地抽出随身带着的西洋剑，实际上是一把软剑，抖了抖剑身，发出一阵翁翁声响，然后朝一旁有小儿臂膀粗的树砍去，只见一会儿功夫，一人多高的树子，枝条全被砍个精光，只留下光秃秃的树干立在中间。看到所有人都目登口呆的样子，笑了，然后淡淡地说：“还有三天就要举行西洋剑比赛了，正缺人手和我试剑呢，你们要不要来拭拭？”

    十多个女生全都不由自主地朝后退去，开玩笑，看那树子被砍成光秃秃的还剩下一根光杆做司令，她们还有勇气上前的话，那就是白痴。

    一个翻手，把剑收了起来，于浅乐看着众女生的样子，很是满意地朝校门走去。

    这时才回过神来的林思彤不甘心就这样放过她，大声叫道：“她把剑收起来了，快去把她抓回来，快去啊！”

    有少数几个女生回过神来，马上上前想把于浅乐抓住。

    啊-----

    一阵尖叫声！

    于浅乐头也不回地用手一扬，手里的软剑不知何时已在手上。

    但众人并没有看清她是怎么做到了，就见几个女生全都站在原地动也不动，好像被点了穴一样。（怎么动手的作者也不知道，因为作者不是写武侠的，只好一笔带过，请原谅！）

    这时，一阵微风吹过！

    一缕缕的头发从几个女生头上飘散开来，纷纷落在地上。

    众人倒吸一口气！

    四周静悄悄的。

    于浅乐不屑地看着林思彤，冷冷地说道：“别再来惹我，否则我就让你变成秃头。”

    然后高傲地甩了甩头，转身朝校园里走去。

    ***

    这边,于浅乐把林思彤教训了一顿,而这边,龙应扬与于亚彤见面后,又会是怎生情影?

    楚怜儿对走近店里的于亚彤道:“小姨，你怎么来了？我听浅乐说你最近不会出门吗？”

    “老是呆在家里，闷的慌，就出来走走了。”于亚彤轻柔的声音淡淡响起，如春天里柔柔的微风，轻轻拂着地面，带来微爽柔和的风声。

    龙应扬随着楚怜儿的身姿望了过去，当看到玻璃门下，那道青色丽影时，不由愣住了，当听到那个熟悉又陌生的声音时，全身僵住，如石化般半晌回不过神来。

    只见对方穿着青色连衣裙，长长的乌发披在肩头，雪白的瓜子脸儿，美丽的大眼，弯弯的黛眉，柔软欲滴的红唇，以及修长的身段----多少个夜梦中那个熟悉的倩影，多少思念下熟悉的声音！

    于亚彤看到楚怜儿，微微一笑，有些不好意思，“怜儿，店里有什么吃的没有，我肚子饿了。”

    楚怜儿讶然：“我不是听说浅乐给你订了美容套餐吗？”

    于亚彤苦笑：“那些虽然好吃，但我吃惯了麻辣辣的菜，一时不习惯。还是怀念你店里的菜，粉蒸肥肠，宫爆鸡丁，油炸排骨，还有青蒸螃蟹----”

    楚怜儿失笑：“原来是小姨嘴馋了。”她拉过美丽柔美的小姨，朝店里走去：“现在时间还早，厨师正在做呢，你还要等些时候才能吃。不过，如若被浅乐知道了，你就完了。”

    于亚彤偷笑，美丽的脸儿因作恶的笑变的精灵，“放心吧，她还在上学呢，只要你不说，她不会知道的。”

    “小姨，你好奸诈哦。”这个小姨表面上仿佛被女儿吃得死死的，其实，上有政策，下有对策，小姨看似糊涂，又一副天真不知时事的模样，其实她精明的很，不然，不会连她那精明厉害在商场上打滚多年的母亲都败在小姨手里。

    于浅乐之所以老是骂她笨，其实这只是小姨为了偷懒而故意施的手段而已。不然，于浅乐也不会在小小年纪就如此独立，更不会把自己变的像小大人一样处处唯护小姨。可怜聪明一世的于浅乐，自己被骗了还欢天喜地替人家数钱，唉！

    对于楚怜儿的评价，于亚彤但笑不语，浅乐从小就独立自主，她这个做母亲的软弱些又何防？她的目光习惯性地游移，保持在唇边的淡淡笑意，在对上一双激狂喷火的眸子时，蓦地。她脸上的笑僵住了，美丽的星眸也瞪得老大！
------------

第十七章 相逢(二)

    校园第一美女林思彤被一年级新生于浅乐当众羞辱，无脸见人，哭着跑回家去了。这个新闻一转播，不到半天工夫，整个校园上至老师校长，下至学生，连管水电的阿伯都知道了。整个校园真是热闹得像菜市场一样。

    林思彤被于浅乐修理了一顿，有人欢喜有人忧。欢喜的是一大干嫉妒林思彤的女生们。本来，家世好，长相好，这已经够让人不痛快了，还居然做出一副高高在上把谁也不放在眼里的态度怎不让人讨厌。不懂得做人就算了，还看不起那些家世不如她，长得不如她的女生，老是带头欺负她们。而她们也敢怒不敢言，谁叫人家有如此好的条件，气死你活该。现在终于有人替她们出头了，怎不叫她们开心。以前，对于于浅乐对江歌洋不敬的态度也就原谅了，反而把她列为友好对象。

    而与于浅乐很要好的同学们就很担心了，那个林思彤是个有仇必报的人，心眼儿小的很，再加上雄厚的家世背景，更是让她如虎添翼，越发的目中无人。于浅乐教训了她，她肯定会报复她。

    一年二班的同学现在都把于浅乐当成偶像来看。

    开学第一天，于浅乐力斗校园第一王子风运城，让风运城乖乖让出座位。开学两个星期，于浅乐代表学校报名参加一年一度的大学西洋剑比赛，已经够让人侧目了。再加上昨天于浅乐在嘴才上又把校园第二王子江歌洋斗了下去，已经让人很吃惊了。而今天，居然又大展神威用西洋剑把林思彤和一干跟班打得落花流水。更是让他们把于浅乐当成大姐大一样的偶像崇拜。

    长得平凡又如何，以前是那样认为的啦，不过看久了，也就不觉得什么了，反而还认为她长得还可以，就是脸稍微黑了点，多了几颗雀斑而已，有什么大不了的。而且不像有的女生以为自己长得好看就目中无人。人家于浅乐比她们好多了。

    至少不会斜眼睛看人。

    “于浅乐，你好厉害啊，居然能使西洋剑。”

    “对啊，使得那么好，太棒了，能不能教我啊？”

    “-----”

    一大群女生们全都挤在于浅乐的坐位上叽叽喳喳说个不停。于浅乐被烦得头都快暴了。这帮女生怎么这么多废话啊。以前不怎么觉得，现在越来越吵了。她快受不了了。

    但还不等她发作，已经有人比她发作。

    “吵死人了，统统闭嘴！”一句冷得足已冻死人的声音响起。在热火朝天的教室里结起了一阵冰。

    教室里一下子安静下来，众人看着发火的主人，全都找了个借口跑到自己座位上去。

    风运城发火了，谁敢再说一句话？不要命了，要知道他家可是有黑道背景。万一哪天他少爷不爽，看他们一个不顺眼，叫来一帮黑道份子来修理他们是小，万一哪天大街上出现了一具无名尸那才叫惨。

    终于清静了。丝毫不受影响的于浅乐这才有空离开座位，出去透透气。

    身后转来一个冰冷至极的声音：“以后没事别在我面前像个麻雀一样吵个不停。”

    没回头，也没发火，于浅乐边走边说：“谢谢你的提醒。不过，以后没事也别发冷气出来冻死人。”要冻也得在夏天，现在已经过了十月份了，有点儿冷了，不需要老兄的贡献。

    一道冰冷中加杀气的视线朝于浅乐射去，可惜人家早已走远了，接收不到他的“回礼”。

    于浅乐是正大光明地从男主之一的风运城的冷眼下从容离开。

    而身为女主之一的于亚彤在龙应扬的利眼下，又是怎生反应？

    在家里接连吃了数天的美容套餐，吃惯了麻麻辣辣的她一想起那些色香味具全的川菜，口水就流了一大堆，她忍不住满腔的馋虫，思前想后，还是偷偷摸摸地来到楚怜儿的餐馆，想趁女儿上学管不到她，去侄女那里蹭点好吃的解解馋。

    哪想，今天出门没有看黄历，居然与龙应扬碰了面。

    龙应扬瞪着她，心底狂惊，狂喜，狂怒----反正满肚子里的“狂”字心情全都涌上喉头。

    满心满腔的话语，激动难以自抑的千言万语，却在不经意间相遇后，堵在喉间一个字也挤不出，只能用一双心灵之窗----眼睛，相互望着对方。

    龙应扬激动过后，却是一脸深沉，或许在大惊大怒大喜之下，人的脑海反而更加平静。

    他定定望着她，这个失踪了整整十六年的可恶的女人。

    于亚彤也瞪着一双杏眼，张口结舌的，喜悦的，痛苦的，委屈的，悔恨的，还有充满爱情的泪水，很快就溢出了眼眶，她泪寸朦胧地望着整整十六年未见的龙应扬，也不满腔的激狂和喜悦。

    时间静止了，餐馆里的人仿佛消失了般，两个互望的人，眼里只剩下对方，他们相互对视着，目光都不眨一下。

    龙应扬从平静中回到了现实，他饥渴地看着多年未见的她，她没怎么变，一样的花容月貌，一样苗条的身段，一样美丽盈亮的双眸。

    可是，她还是变了许多，成熟了，更加妩媚了，多了份妇人的风韵，以及她那细长的黛眉有股令人怜惜的轻愁。

    他喉间滚动，太多的狂喜，让他一时失声，过了半天，才从喉间挤出沙哑的话来：“终于找到你了，无心。”
------------

第十七章 相逢(三)

    思念久别的情人忽然重逢，一般人肯定是激动的难以自持，然后二人相拥在一起，互相诉说衷肠。

    至少龙应扬是这么想的。

    他一直都在猜想，如若见到她后，他会怎生反应？

    肯定是先大骂她一通，然后把她捉在膝上狠狠打一顿屁股，然后再好好爱她。

    可是，在没有心理准备的情况下，与她相遇，他的脑袋全都短路，再也想不出任何教训她的法子，他只想把她拥在怀里。

    “无心，我终于找到你了。”他喃喃地道，全身血液都沸腾了，欢欣鼓舞的热流充满四肢八骸，最后，他情不自禁地一个箭步冲上前去，准备把她拥入怀中。

    可是于亚彤在经历了长达一个世纪的惊愕后，在他准备扑上来时，墓地转身而逃。

    她那奔跑的动作，如脱免般，迅速地消失在人群中。

    龙应扬惊愕了。

    楚怜儿也惊呆了。

    原子庆就更不必说了，当他见到义父的神情就已明白眼前这个美丽的女子就是他从未谋过面的义母。

    他仔细打量着这个让义父痛苦了十多年的女人，不是她想像中的狐媚相，也不是主观认定的尖酸刻溥相，她好美，柔美的神韵，楚楚动人的瞳眸，好一个原汗原味的古典美人。

    原本厌恶的感观不再那么强烈了，但仍然带着遣责。

    当他发现她毅然转身而逃时，积在胸腔的复杂心情瞬间转化为愤帑。

    龙应扬见她转身而逃，绝望，愤怒---充斥整个身心，他暴吼一声：“该死的女人，你还敢逃？”他一个箭步冲了出去----

    原子庆见状，倏地越过一脸愤慨的义父，如矫免般，闪电般朝人群里冲去。

    留下一脸惊愕的楚怜儿望着于亚彤奔得只剩下一个小点的身影，愕然发现，原来一向弱不禁风的小姨穿着两寸高的高跟鞋还能跑的那么快，当初怎么不纵容她去参加X市的长跑运动啊！

    “放开我。”于亚彤在人群里左冲右突，她发挥出近几年来天天训练的长跑本领，跑了一段距离后，原以为后边的追兵不会那么快追上来，正准备停下歇歇气，哪想，一只如钢筋般的手掌倏地箍制住自己的手腕。

    原子庆从小就练武，运动神经当然发达，再加上他今天穿的是名牌运动鞋，双脚如添有风火轮般飞到于亚彤身前把她捉住了。

    当于亚彤发现抓她的是一个年纪很轻的陌生人，不由大惊，拼命挣扎。

    原子庆紧紧抓住她的手腕，喘着粗气，神情扭曲，双目喷火，他才不管眼前这人是义父最重视的女人，他死死的箍制住她，冷冷地道：“义母，很抱歉，今天你是跑不了了。”

    “你----”正准备问他是谁的于亚彤忽然看到不远处一个人影已急冲冲地追了上来，不由芳心一惨，她面色惨白，停止了挣扎，绝望又迷蒙地望着瞬间就奔到眼前的龙应扬。

    龙应扬跑了一大段路，梳得一丝不苟的头发凌乱不堪，一身昂贵的休闲外套已不见踪影，雪白衬衫领口开了一大截，袖口也挽得老高，他俊脸驼红，奔到她面前，倏地死死抓住她的双腕，恨声道：“该死的女人，这回看你还往哪逃？”

    ***

    下午第二节课上自习课，于浅乐无聊地坐在坐位上数指头，哎，平时忙时巴不得能出点时间玩，现在真正没事时，又无聊得好想大声尖叫，唉唉唉！天啊，谁来救救她啊，给她点娱乐吧。

    大概是老天应了她的请求似的，一旁的风运城冷冷开口：“你越过线了，闪过去！”然后，于浅乐趴在桌子上的右手肘被粗鲁地掀向一边。

    被推得差点倒在了走道上，回过神来的于浅乐转头怒瞪罪魁祸首，风运城却冷冷地看都没看她一眼，眼睛专心致至的看着手里的书。于浅乐的火气陡扬，怒叫道：“你推我干嘛？”

    风运城没有理他，眼睛还是集中在书上。

    “喂，姓风的，你哑巴啦，说你呢？”于浅乐胸口扬起邪恶的笑容，不是生气，而是激动，终于有事可做了，感谢老天！

    “----”看来风老兄是把“沉默是金”四字刻画的淋漓尽致！

    这该死的闷葫芦。

    于浅乐有些动气，狠狠地瞪着他，但天生恶人无胆又欺软怕硬的她不敢动手推他，谁叫人家是风家大少爷呢？谁叫自己是名不见经传的可怜小百性呢？

    但，她于浅乐岂容他人任意欺负？所以，她只好发挥她瞪人的功夫，我瞪，我瞪，再瞪，看你能保持多久的冷静！

    嘿嘿，越瞪起起劲，这家伙的侧面还真是帅呢？于浅乐睁大眼，看着他饱满的额头，形成非常完美的狐度，下面是一双英挺的剑眉，炯炯有神的黑眸，不大，但有神，冷静内敛又不露而威！挺直的鼻梁，非常好看，优美的唇型，厚溥实中，真是好性感哦！

    哇咧，她在想什么啊？这个死冰山好不好看，性不性感关她什么事啊？于浅乐偷偷吐吐舌头，小脸微红，她真是色女也。

    忙转过头来，止不住的心跳让她皱紧了眉，她的心为何跳得这么快？按以往的以验，她是做了坏事被人逮到才会心跳加速。可是，她没有做坏事啊！

    她干嘛脸红啊？哼，偷看帅哥怎么算也不能算是做坏事吧？况且，他帅又怎样，她看他是看得起他。

    这回没有遮遮掩掩，于浅乐单手支起下巴，正大光明且不怀好意的斜视着他。

    哼，本小姐倒要看看你能冷静到何时！

    于浅乐眼里发出的热度实在太强烈了，风运城当然感觉到了，但他还是没有理她，照样看他的书，他从小就受着严苛的训练，高度集中的注意力是必不可少的，才不会被这小丫头片子打败呢，还是脸不红气喘地专心看着手中的书。

    只是她的视线越来越强烈，让他有些吃不消，她看他干嘛，这样目不转睛的？该不会是喜欢上他吧？一想有这个可能，风运城居然没有升起怒气，相反，心里还有些甜密，以及更多的复杂情绪。他是怎么啦？他知道自己家世超优，长相也不错，久而久之，养成了他冷傲的个性。

    对他喜欢他的女生，他一向都是不屑一顾的，并不是她们不美丽，但他就是提不起兴趣，觉得这些女生只是看中他的外表和家世而已。

    但这个于浅乐例外，她看他的目光虽然让他有些狼狈，但自己却不讨厌，怎么回事？

    感觉停留在自己的脸上的目光越来越火热，风运城渐渐不能自已，脸开始发热，心跳开始加速，怎么会这样？

    于浅乐得意地看着风运城冰冷的俊脸浮上淡淡的红晕，心里快笑翻了，哼，想在她的火眼金睛之下还能面不改色，她于浅乐的名字就倒着写！
------------

第十八章 紧张的心

    风运城实在忍不住了，转过头来瞪着于浅乐，低吼：“你看我干嘛？”身为女生，到底有没有羞耻心啊，用这样的目光看着异性。她无所谓，自己还要脸皮呢。

    于浅乐耸耸肩，“我在看你吗？”

    “还不承认，你都看了我十多分钟了。”被她*裸的目光注视下十分钟，还能保持这样冷静的风度，相信全天下找不出第二人了。风运城自我陶醉中。

    于浅乐撇撇嘴，道：“拜托，少往自己脸上贴金好吗，我是看窗外操场上的动运员而已。”

    俊脸微红，风运城下意识地看向操场，果然，操场上有打蓝球的影子，心里一沉，她果真没有看他，而是看操场吗？天，这下真是糗大了。

    心底莫名扬起一阵怒气，这丫头居然敢这样漠视他，高傲的自尊心一时无法平复，冰冷的嘲笑脱口而出：“真看不出来，长得这么丑也会思春。只是，会有人要吗？”

    于浅乐立刻反驳：“这个就不关风少爷的事了，你还是关心你自己吧。”她长得不差啊，没必要被莫须有的贬低而生气。

    “倒是你，长得一表人才，家世又好，只可惜啊。”她故意叹口气，摇摇头。

    风运城立刻竖起头发：“可惜什么？”

    “自大又自傲，看来这一辈子只能守着你高高在上的家世狐独到老了。好可怜哦！”于浅乐故作同情地瞅着他。

    风运城冷哼：“吃不到葡萄说酸的人大有人在，我就不必再为难你那可怜的自尊心了。”他可是名门公子，教养非常好，有最基本的伸士风度，不会与她一番见识。

    听了他尖酸刻溥的话，于浅乐睁大了眼，哟，这家伙，短短几天，居然说得出这等尖酸的话来。真是人不可貌相啊。

    算了，不和他对嘴了，不然，再听到他尖酸恶毒的话，全班女同学们肯定会跌破眼睛的，所以，为了自己的耳朵，为了全班女生们的梦想，为了挽救他那高贵的外表但内心低劣粗俗的举止，此时住嘴正是大好时机。

    等了半天，不见于浅乐回嘴，风运城有些呐闷，偷偷瞟了她一眼，发现她已低下头来把玩着自己手指头，平凡的脸上看不出表情。心里讶异，她一向俐牙利齿的，这回怎么自动休战了？他还没有说过瘾呢！

    看定定地看着她，发现她居然理不理自己，心里有些失落。再看了看她，风运城心里开始七上八下，她该不会是生他的气吧。她是平几没错，但还没有丑到没人见的地步，自己这样说她，确实有点过份。她生他的气吗？

    一想起有这个可能，风运城心里忐忑不安，想道歉，但一向冷傲惯了的他，怎么也开不了口。

    她在生他的气，他该怎么办？万一她以后不再理他，他肯定会受不了的。一想到有这个可能，他心里就堵得慌，他情愿她大声骂他，也不要与他冷战。

    ****

    正当风运城心里既愧又疚时，于浅乐书包里的手机响了，于浅乐接过，发现是楚怜儿打来的，“怜儿，上课时间你打来干嘛？”

    “浅乐，不好啦，你妈妈她----她，她出事了。”楚怜儿声音急切地传来。

    于浅乐一个激灵，声音一下子提到八丈，尖声道：“你说什么？老妈出了什么事？”

    教室里的同学全都被吸引过来，纷纷看着她，凤运城也竖起了耳朵，看着于浅乐一下子紧崩的面容，心里也崩紧了。

    于浅乐顾不得影响同学的学习，急切地问：“怜儿，我妈到底怎么了，你快说啊。”

    “小姨，小姨在我店里，被一个男人强行掠走了。”

    “何人如此大胆，胆敢在大庭广众之下抢人？”于浅乐气愤不已，她老妈确实漂亮，但这可是新民主社会，还有强抢民女的事件发生吗？

    “我也不知道啊，那对父子----看上去又不像是坏人，挺有钱的，没想到却那么凶暴，小姨一见到他，撒腿就跑，可是还是被捉住了----现在被他们带走了。浅乐，怎么办？要不要报警？”楚怜儿虽然聪明，可从来没遇上这样的事，不知该怎么办，只得打电话寻问于浅乐。

    于浅乐听了她的话，反而静了下来，她脑海里想着某种可能，细细地问：“怜儿，不要慌，你把事情的经过再仔细说一下。”

    听了个大概后，于浅乐心里有谱了，心里又惊又喜又气，惊的是老妈居然自动送上门去高瞻远瞩第爸捉走，喜的是老爸这下子可以抱得美人归了。

    可气的却是老妈居然不听她的“命令”，擅自出门去打“野食”，活该被捉到。

    不过，即然老爸找到了老妈，于浅乐心头最重要的事终于有了眉目，这课，她是无论如何也上不进去了，书包都不没有拿，直接捏着手机就冲出了教室，坐在身边的风运城张了张嘴，却一个字也没挤出，只能眼睁睁看着于浅乐后脑勺那只马尾甩得老高。

    冲出了教室，又出了校门后，于浅乐忽然不知该去哪，老爸捉住了老妈，肯定去他的地盘去了，她又不知道老爸在X市的落脚点，这下子，该怎么办？

    于浅乐思来想去，最后只得拿出手机试着给老妈打电话。

    ***

    “该死的女人，现在我倒要看你往哪里逃？”

    龙家别墅里，于亚彤坐在二楼的主卧房的大床上，双手不安地相互绞着。

    龙应扬从一旁扯过楠木茶几，大刀金刀地坐到她对面，双眸喷着灸热的火花，仿佛要把眼前的女人烧成碎片。

    在没有心理准备的情况下遇到这可恶的女人，想不到她居然趁他激动狂喜的当儿，再度落跑，他气得脑门都快生烟了。不过幸好原子庆动作迅速，抓到了她，不然，他不知又要费多大的力气找她。

    这个该死的女人！龙应扬再一次狠狠咒骂。

    在在抓住了她后，龙应扬生怕她又跑掉了，把她拦腰一抱就塞进了车子，然后不顾她的反抗把带到别墅里。

    不过，她倒有自知之明，知道已没有逃跑的可能，毫不反抗认命地任他带到这里----不然，他肯定抽烂她的屁股。

    “话说啊，为什么不说话？”他咆哮着，双拳捏的死紧，这该死一千次一万次的女人。

    于亚彤不敢面对他的怒火，吓得缩了缩脖子，一言不发，只是像小媳妇似地委委屈屈地坐在床沿任他咆哮。

    她知道他很生气，在她躲了他整整十六年，他也找了她十六年，再好的修养也会被逼疯。

    “扬，对，对不起----”她偷瞄他一眼，发现他依然黑口黑面的，飞快地垂下眼睑，做出“我知错了”的表情。

    龙应扬见她这副模样，反而生不起气来，怒极反笑：“好，很好，即然你已知错，我就饶了你。”

    “啊？”于亚彤惊喜抬眸。

    龙应扬恨恨地哼道：“饶你的小命倒是可以，但死罪能免，活罪难逃。”他恶狠狠地道：“不给你点颜色瞧瞧，你当真以为我好欺负？嗯？”

    于亚彤跨下粉脸，垂下双肩。正想说什么，忽地衣兜里的手机响了，忙掏出，当看到屏幕的来电显示，不由紧张极了，这是浅乐打来的。

    龙应扬见她一脸紧张，不由狐疑，喝问：“谁打来的？”看她更加慌里慌张的模样，他心里有股不好的预感，该不会她这些年里已有男人了吧？
------------

第十九章 伶牙俐齿

    于亚彤心里也很紧张，电话是浅乐打来的，她一接电话就露了陷了，现在他已经很生气了，如若再让他知道她还瞒着他生个了女儿，肯定会杀了她的。

    于是，她非常驼鸟地把手机关掉，然后非常“从容”地说：“一个卖保险的，他老是追着我卖他的保险。”

    龙应扬定定看着她，没有揭穿她的谎话，他淡淡地道：“现在该是咱们算帐的时候了。”

    于亚彤芳心一怪，吱唔道：“扬，对不起，我不是故意要躲你的。”与他无耐分别，她也很痛苦，差的连死的心都有了，可是，她肚子里的孩子让她坚强起来，她就算不能与他在一起，也要生下他们的爱情结晶，好在有生之年回忆他们曾经的甜蜜。

    这些年来，她每每在电视上或在报纸上看到寻人启示，她的心就拧着痛。她好想飞到他面前----可是，她又不敢与他见面，生怕那个不好的预言又出现。

    她原本打算一辈子不与他见面，可是，在躲了十六年后，居然又鬼使神差地与他相遇，这回被逮住，不知要脱掉几层皮。

    看到龙应扬喷火的瞳眸，因愤怒而扭曲的俊脸，她心里又愧疚又不安，她一直都知道，他一直都在找她，并且从楚恨忧嘴里知道他一直没有结婚，她心里难过的快要死去。

    一方面，她心里偷偷地喜悦着，他对她依然是这么的深情。

    可另一方面，她又怕他们在一起就会有不好的事情发生，她只得压抑心中的痛苦和思念，四处躲着他。

    今天遇上他，并且被他强行带回他的地盘，于亚彤心里的喜悦多过害怕和不安。可是，在最初的喜悦过后，她又开始不安起来，她被他强行带回这里，龙应扬就吩咐一个叫子庆的男孩从总部调来大批保安把这里围的密密实实。

    她知道，以他的性格，他是不会再放过她了。

    她心里激动着，却又不安着，她也想与他永远在一起，可是，心中又骇怕，如若他们在一起后，会不会又发生其他意外？

    “你躲我就只为了那点可笑的理由？”龙应扬冷哼，一双大掌不安份地从她的双肩移到她的胸前。

    “不，不要这样----”于亚彤倒吸口气，伸手抓住他的大掌。

    龙应扬眯起双眸，非常不满，“女人，你已让我独守空闺整整十六年！”

    粉脸一红，如熟透的苹果，散发出诱人的果香，于亚彤心里甜蜜又苦涩，她压下心头复杂的心情，飞快地扫他一眼，又赶紧低下头来，双手拧着裙摆，小小声地道：“那，那---我，我可以----”她咬着唇，后边的话她实在说不出口。

    龙应扬邪邪一笑：“算你识相。”说着，他高大的身子把她压倒在柔软的大床上，双手极不安份地在她身上寻找着极乐天地----

    ***

    于浅乐见母亲居然挂掉她的电话，火大极了，但也放下心来，说明老妈暂时还留着性命。

    可是她又生起气来，老妈为何不接她的电话？

    该不会她还在驼鸟地以为老爸到现在还不知道他有她这个女儿吧？

    太过分了，老妈真的太过分了。

    于浅乐气得小脸通红，她当然明白老妈心头打的如意算盘，她是不想让老爸知道她的存在吧？

    哼，可恨自私的老妈。

    她忿忿不平地又重新回到教室里，闷闷地坐到坐位上。已经下了课，教室里已没有多少同学，不过，风运城却坐在原位看着她的表情，看到她嘟着俏唇，以及闷闷不乐的神情，不由心里一紧。

    他不明白看了她委屈的神情心里会紧张，会心痛。但他知道，他真想帮助她，抚平她秀眉上的皱痕，可是，他从未与女生打过交道，又不知该如何开口。

    正当他在心中作天人交战时，一个怒吼从门口响起。

    “于浅乐！你好样的，得罪了我，居然还敢在这里嚣张？”

    众人吓了一跳，回头，是江歌洋！

    于浅乐本就心情严重不好，现在又有不知死活的混蛋来打饶她，不由更加火大，当看到是江歌洋时，埋在心底许久的恶劣因子又重新活跃起来。

    看到江歌洋一脸的愤怒，恨不得一口吃了她的神情，正当有气无处发的于浅乐大大地咧开嘴，朝江歌咧了个大大的笑容。

    总之，能让她发泄心头怒火的人就是她的救命恩人。

    因为，风运城不知吃错了什么药，居然一直盯着自己，这下可是她不自在了。

    唉，不怀好意地盯人一直是她引以为傲的拿手本事，想不到居然被这家伙给学得十成十。不过，她心里并不讨厌，只是心慌而已，这又是何道理呢？

    在风运城越发炯然的目光下，一向反应伶俐的于浅乐却没了主张，这下子见到江歌洋来了，正好松了口气。

    “是你呀！江学长，好久不见了，走，我们出去聊聊。”于浅乐高兴地起身，不由分说地拉着他的衣服往外走。

    教室里安静的没有声音。

    众人睛睁睁看着两人的背影越走越远。这是怎么回事，江歌洋不是和于浅乐势不两立吗？怎么现在又一副友好的模样。

    江歌洋看到笑得一脸阳光的于浅乐，不知为何，心里却机灵灵地打了个冷颤。

    出了教室，江歌洋忽然感觉身后又射来一道杀气，他再度打了个冷颤，很想回头一探究竟，但于浅乐力大无比，已把他拉到外面去了。

    他是怎么啦，他是来找于浅乐算帐的，怎么被她好像对待朋友一样拉到这儿来。

    江歌洋想了半天也想不明白。

    来到一处不被人发现的角落里，于浅乐松了一口气，对江歌洋说：“江学长，有什么事吗？”

    被这么一问，江歌洋才回过神来，想起今天来找她的目的。不由冷哼一声：“你是真不知，还是假不知。”

    于浅乐挑挑眉说：“什么？”她是真的不懂好不好。

    “你，你居然忘了？”江歌洋不可思议地大叫。

    “我该记起什么吗？”于浅乐白了他一眼。

    江歌洋瞪着她，咬牙切齿地道：“你还真有种，那天，你把我弄得一身是水，还把我的汽车轮胎弄破了，怎么这么快就忘了。”还害得他得了感冒。这笔帐不找她算找谁去。

    这下于浅乐想起来了，好像想起了什么似的，大叫道：“哎呀，怪不得，那天我还被一个缺德没良心又仗势欺人的家伙溅了一身的泥水，然后又被追得满街跑，好惨啊，现在才想起来了，就是你啊。”

    然后用一种不屑的眼光看着江歌洋。

    江歌洋被她看得浑身不自在，好像自己做了什么罪大恶极的事似的。“你，那是什么眼神，吃亏的可是我好不好？”

    “哦，叫司机故意溅我一身水，你那叫吃亏，我那样叫什么？”

    “可是你打烂了我的玻璃。”害他回去被父亲骂了一顿。

    “是你自找的。你还毁了我的衣服。”那件衣服被她忍痛丢了。

    “拜托，你那什么衣服，能值几个钱，我的衣服也毁了好不好，那可是世界名牌也，还是限量极版的，你赔得起吗？”越说越气愤，他的衣服啊，就这样毁了，他才穿了两次。

    于浅乐心里得意地直笑，就是因为他穿得太过招摇，所以她才痛下杀手的，活该！

    “谁叫你有钱没处花，要买那些吓死人的衣服。活该！”

    “你，你不可理喻，赔我的衣服，还有陪我的轮胎。”江歌洋气得说不出话，怎么每次都占不到上风。真奇怪。
------------

第二十一章 开始算帐

    已过中午了，原子庆从书房里出来，四处转了转，又上了楼来，看到二楼主卧室紧闭的房门，不由苦着脸，任命地又折回书房，继续未完成的工作。

    他知道义父与父母久别重逢，有许多话要谈，或许还会有许多“运动”要做，但现在都过去好几个小时了，他们还未出来。这就苦了他，公司里打电话来，说有一大堆事务要处理，他只得进书房，用卫星摇控下达了一些指令，但这些都是公司重大事务，没有总裁的命令是不能执行的，这次他擅自作主下达指命，不知能不能成功？

    如若他下达错误了，那可就糟糕了。

    可是义父也太不负责任了，只对他说了句：“你自己看着办。”然后就碰地把门关上，再也没有出来过。

    典型的有了美人就不要江山的人。

    原子庆吃了闭门羹，只得自行摸着石头过河。进书房按着自己的思路与推理对总部的总经理下达一系列的命令后，又打电话给世界各地的坐镇秘书下达了人事调动，这才起身出了书房。

    他下了楼来，楼下佣人仿佛见了救星般把他堵住，焦急地问道：“少爷，先生今天不吃午餐吗？”

    原子庆面无表情，瞟了眼清静无声的楼梯，道：“你先把菜放在保温箱里吧。等他们下来后，我再叫你。”

    “哦。”佣人梁婶应了声，迟疑了下，又道：“少爷，刚才先生带回来的那位小姐，是什么身份啊？”年约五旬的梁婶在龙家也有十多年的历史了，她儿女都长成人了，不需要她操劳，也就毫无牵挂地跟着龙应扬满世界跑，专门替他流动管家。这次龙应扬父子要在X市长住，她也跟来了，她在龙家十多年，从未见过龙家的女主人，还以为女主人早逝了呢。但以龙应扬的身份和地位，再娶一个也不成问题，怎么会一直未娶呢？

    原子庆依然面无表情，淡淡地道：“你只需做好自己份内的事就行了，其他的不必多问。”他对义父能找到义母非常开心，可是看义母的架式，好像不甘不愿的，他心里对义父用情至深有些担忧，生怕他会受到伤害。听到佣人好奇的问话，不由脸色沉了下来。

    但他这副模样看在梁婶眼里，却又换作另一种解释。她看了看原子庆沉怒的神色，心里暗道：“怪不得先生一直不曾继弦，原来是少爷怕先生有了新夫人后会冷落他，或是万一新夫人生下先生的孩子，他的继承人的位置被剥夺，所以才会对新夫人很感冒。”看多了电视情节的梁婶在心里如此猜测，看到原子庆面无表情地又上了楼的背影，她更加肯定：“主子们的事，还是不要太过参与了，不然，到时候怎么死的都不知道。”

    她赶紧进厨房把做好的饭菜放进保温箱后，又拍了拍脑袋，“这家里忽然多出了个女主人，那么，我以后该向着哪一边呢？”她左右想了想，看到院子里多出了许多保安，不由暗想：“看这架式，先生对新夫人很重视呢，那，不是先生亲生的少爷不就失宠了？”她一双绿豆般的小眼睛转了转，蓦地双眼一亮：“嗯，家里最大的还是先生，他才是我真正的主子，先生宠爱重视谁，我就去巴接谁。”

    ****

    离放学时间还有一刻钟，于浅乐已准备收拾书包回家，忽然听到耳边一句冰冷声音响起：“放学过后，在校门口旁边的‘肯得基’旁等我。”

    于浅乐转过头，看向风运城，他已转头去。只看到他好看的侧面和故作平静。他叫她等他有何贵干？

    再盯着他的侧面，忽然发现了一个新大陆，这家伙也会脸红，呵呵----

    “到底有何事？”

    风运城身子一僵，更多的潮红占据了整张俊脸。头也不回地，他僵硬别扭地说：“去了就知道了。”

    去？当然可以。

    只是，他以为他是谁啊，要她去，她就去。哼，她可没忘记上次他撞了她后还说她是想引起他的注意那件事。她于浅乐非常小心眼的，做不来一笑抿恩仇那总大肚量。

    而且，今天下午还被他盯首不自在极了，现在想起还浑身燥热，她才不会去自打苦吃！

    于浅乐回到家里，发现家中空无一人，看到饭桌上还有未收拾的盘子饭碗，不由叹了口气，心里即怒又幸灾乐祸，不知天真的老妈被老爸逮到后，会被怎生处置。

    ***

    龙应扬与于亚彤是被肚子里的抗议声吵得欢才不得不起来，穿好衣服下楼吃饭。

    经过数度亲密无间的肢体交缠，二人仿佛一下子度过了分别十六年的隔亥，像一对刚刚蜜月完的夫妻般，手拉着手来到餐厅。

    梁婶一边摆好饭菜，一边偷偷打量这位新夫人，心里暗赞一声，这位新夫人果真美丽啊，风情独异，个性独特，神情似清冷又似温婉，让人有种摸不透的感觉，她坐在那里，不作任何动作，浑身都会散发出飘渺又清新的气质，尤其她双眸妇闪动着羞涩动人的神采，连同为女人的梁婶都看呆了。

    只是这位新夫人的年龄倒不好猜，她有二十岁女人的纯真和无瑕，又有三十岁女人的成熟与优雅，更有四十岁女人的忧郁与妩媚----这位新夫人，到底有多大年龄？

    她发现先生看她的眼神是从未有过的温柔与宠溺，不由心里一凛，暗道：“看来以后龙家最说的上话的肯定是这位新夫人了，一定要更加讨好她才行。”于是，身为佣人天生带着势利的梁婶，堆起满脸的笑，对于亚彤道：“夫人，您好，我是龙家的管家，大家都叫我梁嫂，您看这饭菜合您的胃口不？如若不合您的胃口，我再重新去做。”

    于亚彤肚子真的很饿了，拿起筷子夹起菜就往嘴里放，味道确实不错，比浅乐做的好吃多了，

    与“好吃又来”里的菜各俱特色，一方是重口味，一边是重营养，但吃惯了麻辣味的她还是觉得这位梁嫂做的菜是要逊色点，但肚子饿极了的她只得边嚼着菜，边含湖道：“还可以。”

    梁婶见她把自己的菜吃了个底朝天，不由高兴极了，以为自己终于在新夫人面前有了用武之地，更加卖力地侍候于亚彤。

    深知这名佣人习性的龙应扬只是淡笑不语，随意找了个理由把她打发出去后，二人专心吃饭，当吃的七分饱后，他放慢了速度，双目看向她---是该算总帐的时候了。

    于亚彤吃的半分饱后，速度也放慢了不少，这才鼓足勇气看向身旁的他，当看到他一双锐利的鹰眸已盯上自己时，不由忐忑地低下头去，嘴里的菜忽然没了味口。吱吱唔唔地道：“你看我做什么？”

    龙应扬深吸口气，放下筷子，慢腾腾地道：“我想，精品店应该快送衣服上门了。”

    于亚彤“哦”了声，道：“你又要制衣服了？”有钱人就是不同，明明衣橱里的衣服多不胜数，但每个季节依然要买许多衣服，不知那么一大堆的衣服，他怎么穿的完。
------------

第二十二章 烤问

    龙应扬深深看她一眼，淡道：“不是给我的，而是替你买的。”

    “呃？”

    他依然用淡然的神情说道：“你身上连件换洗的衣服都没有，得赶紧去购来才是。”

    于亚彤惊异地望着他，他那漫不经心的话让她心生警惕，她警戒地看着他：“我，我家里有衣服，不必要买了。”

    龙应扬瞟她一眼，道：“放心，替你购置行头的钱我还是有的，不必要麻烦来回跑一躺了。”

    她咬牙，直接道：“我习惯穿自己的衣服---我还是自已回家拿吧。”

    他似笑非笑：“等会儿会有一大卡车的衣服供你挑选。”

    “可是，我有衣服----”

    “难道你以为我还养不起你吗？”

    于亚彤彻底无语了，她眼角忽然瞟到外边有数个身影交错，看那清一色的服装，应该是龙氏在X市的保安，不由愕然，她记得进来时都未看看到这么多的保安。

    她倏地猜到他的用意，脸色发白，蠕动着唇，小声道：“你，你不打算放我离开？”

    龙应扬瞟她一眼，神色漠然：“你说呢？”

    于亚彤小心冀冀地看着他，他神色冷漠，面无表情，但深幽的眸子却闪动着冷厉的火花，她心里一跳，双手紧抓着旧相的亚麻桌布，道：“扬，你应该明白当初，我离开你的理由的。”她偷偷瞄了他一眼，发现他神色不变，只是双眸又冷了几分，不由芳心紧张，鼓足勇气道：“我也深爱你，想一辈子与你在一起，可是，我嫁给你，违反了天意，月老曾在梦中对我警告过，如若咱们逆天行事，就会付出代价的，恰巧----恰巧你就出事了。我心里害怕又自责，是我害了你。所以-----”

    “所以你就擅自作主离开我。”龙应扬接过话，他声音冰冷，如炬的眸子盯着她雪白的俏脸，“你怕老天真的会找咱们的麻烦，怕我真的死掉，所以才忍痛离开我，对吧？”

    他的语气明明是在夸讲她，可听在耳里，怎么都是讽刺与愤怒？

    于亚彤低低地回答：“是，是的。”

    龙应扬倏地冷笑一声，双手捏着她的下巴，咬牙切齿地道：“蠢笨的女人，为了那么点事就狠心离开我。”

    于亚彤委屈辱道：“不然你能让我怎样？或许你有权又有势，但能敌过一天的捉弄吗？虽然我并不信神，可是，事实摆在那儿，你是莫名其妙地受了伤，我，我心里害怕----”

    “上天？别给我提上天，上天算什么，我只信我自己，逆天行事又算得了什么？每个人的命运都掌握在自己手里，而不是可笑的认命。”他冷笑，“你这个蠢得无可救药的女人，你不是一直与命运挑战吗？怎么到了紧要关头就退缩了？你的勇气，你的坚强到哪去了？”

    于亚彤委屈极了，她确实一直在与命运抗争，如若是她糟难，她倒无所谓，可是，她就是不愿看到他受到伤害啊。

    看她的表情，他就知道她还在自以为是地为他作想，不由怒中火烧：“收起你那自诩为圣母玛利亚的泪水，你以为，为了我甘愿离开我让我躲过灾难，我就会原谅你，或是感激你？”他冷哼一声，“你这笨女人，我才不要感激你。你知不知道，你离开我，反而替我带来了毁灭性的灾难？”

    于亚彤张大了嘴，急急地寻问：“什么灾难？”

    龙应扬加重手上的力道，恨恨地道：“你走后，我每天茶不思饭不香，精神恍忽，差点崩溃，你说，这是不是毁灭性的灾难？”

    于亚彤泪水哗哗直流，她吸吸鼻子，哽咽道：“对不起，扬，是我不好，是我不对，我不应该离开你，可是，我是不得已的，我情愿自己死掉，也不愿你受到丁点伤害。我死了不打紧，可你不同啊，你上有父母，下有龙氏诺大的集国，那么多的员工，没有你，他们就没有未来，我，我----”

    龙应扬不等她把话说完，一下子攫住她的双唇，狠狠地吻着。

    这次他的深吻带着惩罚与不可思议的霸道，让她招架不住，想退缩，可是他却紧紧扣住她的后脑，强壮的铁臂把她紧紧搂在怀中，他深深吻着她，恨不得把她吞入肚里。

    于亚彤双唇被他用力地吸吮破了，唇角带来麻麻的，轻微的痛楚，她想推开他，却又舍不得，只得自欺欺人地心想，算了，再放纵一次吧，这次过后，她一定离开他。

    于是，她闭上双眼，双手环上他的脖子，主动用舌尖回应着他。

    仿佛知道了她的想法，龙应扬加深了吻，把她吻得晕头转向，气喘连连。

    “你这个傻女人----”

    一句似叹似怒的声音在耳边回荡，于亚彤迷迷糊糊地，也没有多想，沉侵在他带给她的热吻，忘乎所以。

    ***

    隔天，于浅乐才下公交车就被人堵住了。吓了一大跳，当看到是一脸黑口黑面的风运城时，她的火气又上升了，对上那张极欲发火的眸子叫道：“什么嘛，不知是谁是说我撞上你是想引起你的注意。现在倒好，你站在我面前做什么，该不会就是你心中所想的，想引起我的注意吧？”

    风运城一张俊脸又气又怒，瞪着于浅乐低吼：“于浅乐，你昨天为什么要放我鸽子？”害得他昨天就像傻子一样，在‘肯德基’店等了整整三个小时。当他等着实在不耐烦，去教室里找人，哪里还有她的人影，去操场走了一圈，也没看到人。后来问同学，才知道，她在放学后就离开了校园。这该死的女生，这笔帐他绝对要与她算清楚。

    不把他的怒气放在眼里，于浅乐直接越过他，向校园走去。风运城在身后拉住她：“你还没有回答我呢。”

    “回答什么？”于浅乐飞快地甩开他的手，现在校园门口已三三两两集了些人群，而她与风运城都是大名人一个，她可不想此时与他的拉拉扯扯被校园八卦社给逮着话柄。不然，她一世英名就毁了。

    “你，你昨天为什么不等我。”

    “我有答应你吗？”她昨天可没答应他，一切都是他自以为是。

    “你说什么，你居然敢不答应？”风运城不可置信，他长这么大，都是别的女生主动约他。想不到他第一次主动约女生，居然就碰了个钉子。她也太不知好歹了。

    “你以为你是谁啊，要我等你，我就得乖乖听话？我于浅乐会是这样没个性没原则的人吗？”不想他与再废话，于浅乐白了他一眼，不理会他一脸震惊又暴怒的脸孔，大步向校园走去。

    于浅乐前脚踏进教室，风运城后脚踏了进来，只是，与于浅乐淡然乐观的表情不同，他此时全身都充满了冷气，害得想偷偷递给他情书的女生只好含泪缩回手。
------------

第二十三章 新的同学(一)

    于浅乐不明白风运城为何一整个上午都紧崩着脸，并且他偶尔还用复杂深遂的眸光看她，直到她转过头，他已飞快地别过脸去。

    于浅乐还发现，他每次都要超出“三八”界线，手肘似有似无地碰触她放在桌上的手肘，心里很意外，今天他是怎么啦？老是犯规，他从前是很克制的。

    但她今天的心情也不太好，老妈被老爸逮走了，不知什么时候才能见到她。以老妈自私别扭的个性，肯定又会自欺欺人，甚至自以为是地以为不让老爸知道她这个女儿的存在是正确的。

    那个笨蛋老妈，她此刻肯定还向老爸死活瞒着有她的事实，生怕老爸会生气。

    切，她怕老爸动怒，难道就不怕她的怒气吗？她于浅乐发起火来也挺恐怖的，虽然她很少发怒。

    今天大姨妈也跑来向她问安，让她整个人提不起劲来，对于风运城明着暗里的挑衅并不放在心上。

    而风运城见她无论自己怎么挑衅她，她都不理会他，心里难受极了，心头即失落又愧疚，看来昨天真的伤了她的心。

    看着她死气沉沉的模样，他心里拧痛着，他情愿她活崩乱跳与他斗嘴，也不愿她这副要死不活的模样。

    可是他从未与女生打过交道，嘴巴又拙，不知该如何表达心中的歉意，只得在心里干着急。

    “风运城，你，你好。”一个长相俏丽，面色绯红的女生，迟疑地来到一年二班的教室外，发现风运城仍坐在靠窗的位置上，俊美的侧面看上去好生完美，如阿波罗太阳神一样，他浓眉大眼，深遂的眸光泛着淡淡的忧郁，她的心跳的好快，心里又心疼又爱怜，看到四周没什么同学，最后鼓足了勇气，向他打招呼。

    下课了，于浅乐就奔出了教室，看着旁边落空空的位置，风运城又一阵失落，看着那个跑远的纤细背影，心头蓦地泛起了酸意。

    蓦地，耳边听到一个陌生的女声，不由转头，只见窗外立着一个女生，他定了定神，恢复了以往的冷漠，淡道：“有事吗？”

    “我，我----”女生差怯地看着他，双手握得死紧，手里一张粉色信笺已被她捏得发皱，紧张的心怦怦地跳，喉间仿佛被堵住了，让她蓦地失了声，开不了口。

    这时，身旁又陆陆续续地经过一些上完厕所的同学，他们看到立在窗前的她，发现她并不是同班学生，不由好奇地停下脚步，看着她。

    当看到教室里坐着的风运城，全都恍然大悟，又一个爱慕风运城的女生。

    男生们起着轰，女生们带着嫉意地瞪着她，女生被这些带着色彩的目光盯的差点落荒而逃，她差怯地看了风运城一眼，发现他面无表情，一脸冷漠，不由芳心一惨，鼻子一酸，最后，她咬牙转身而去，惹来男生们一阵失望兼怜惜以及女生们幸灾乐祸的笑声。

    而风运城依然面无表情，仿佛刚才的事没有发生过似的。他漫不经心地看向教室门口，倏地发现一道熟悉的身影，不由双眸一亮。

    于浅乐上完厕所回来，也看到刚才那一幕，不由吃惊起风运城的魅力了。她回到坐位后，这才仔细打量他，发现他长的还真帅，剑眉星目的，那双不大但却有神的眸光永远闪动着人不合乎年龄的深沉与精明，内敛又稳重。挺直的鼻梁，以及厚溥适中的嘴唇，他的肤色不白，但也不黑，标准的黄皮肤，他身上穿着米色休闲服，虽然样式简洁，也偏于成熟，没有时下同龄男生西里花哨的样式，但却给人一种成稳内敛的气息，看上去舒服极了。

    风运城被她盯的微微不自在，她这们盯着他是什么意思？他脸上长了什么吗？

    发现了他的不自在，于浅乐忙收回眸光，戏趣地笑道：“不错不错，今天我才发现你长的还满帅的。”不是满帅，而是特帅。

    风运城被她这么一夸，双颊居然起了红晕，他不好意思地道：“谢谢夸讲，你也不差的。”

    于浅乐咯咯一笑：“我说的是实话，喂，风运城，你长这么大，总共收了多少情书了？”

    风运城脸色蓦地一白，看着她笑的灿烂的脸，不明白自己反而还生起气来。

    见他不说话，于浅乐又道：“问你啦，不说，还是不想说？还是已经多的数不清？”

    风运城彻底不开心了，他冷下脸，闷闷不乐地别过脸，微微受伤。

    于浅乐不由咕哝道：“什么嘛，收了情书有什么了不起嘛，哼，我也收到过。”而且收的手都软了。

    风运城蓦地侧头，声音不自觉的紧崩：“你说什么？”

    于浅乐白他一眼，轻哼：“关你什么事啊，无聊。”

    风运城滞了滞，正想说话，上课铃声响了，老师已踏着铃声走进教室，他忽然心里堵得慌。

    ***

    这节课是专业课，于浅乐听的很认真，连头都未回过，风运城想问，却找不到机会，只得熬到下课铃声响后，就迫不及待地问她：“你说，你也收到过情书？”

    于浅乐纳闷地看着他，不明白他的脸色怎么变的那么臭，回答：“是啊，好多好多，只是被我全都拿去当成废纸卖了，呵呵----”一想起在高中时代，有一名男生曾问她看到他的情书没有，她回答说：“你的是情书吗？我还以为是你不要的纸，被我拿去当废纸卖了，六毛钱一斤呢。”那名男生顿时扑倒，想到这里，她笑的连腰都直不起来了。

    风运城却开心不起来，他闷闷地道：“什么时候的事，我怎么不知道？”他不敢告诉她，他最近一直都在关注她，但却从未见到有男生递情书给她。

    “这是我的私事，我干嘛要告诉你。”于浅乐发现这位同桌还真的别扭，自己昨天只不过放了他的鸽子，有必要成天给她脸色看吗？

    风运城又被堵得哑口无言，有些下不台，恼羞成怒地别过脸，看向窗外。

    忽然，他看到宽阔的操场上，有车子开了进来，而且还是非常高级的车子，不像是政府专用车，倒像某些富豪的私车。一辆接辆的，全是清一色的黑色宝马车，他还看到校长带着一群老师已来到操场去迎接了，不由好奇，学校里来了什么要重要人物？

    “是什么大人物来我们学校里参观了？”于浅乐也看到了操场上清一色的高级轿车，随意问道。

    身旁立即有男生回答：“是新来的同学吧。”

    “新同学？”于浅乐挑眉。

    另一名女生兴奋地道：“肯定是，今天我就在校刊上看到今天会有新同学到咱们学校就读的消息，我想这些车子应该就是吧，只是没想到这位新同学家那么有钱，瞧，全是清一色的宝马呢。”

    于浅乐撇撇唇，就算有钱，也不是这样的炫耀法嘛。

    她看到那群宝马车里陆陆续续走下数名黑衣男子，清一色的黑西装白衬衫，脸戴墨镜，不由鄙视：“读过书都要带上保镖，不是胆小鬼，肯定就是人缘奇差的纨绔子。”
------------

第二十四章 新的同学(二)

    Q大来了一个新的转学生！让于浅乐为Q大带来的热劲还没完全消退时又来了一记重弹。

    有人会问，一个大学校，有数千学生，来了个转学生也不也奇怪吧，有必要大惊小怪吗？

    是的，确实如此。但那要看那个转学生是何许也人！

    由数辆高级轿车鱼贯而入，整整齐齐地停在校园的操场上，单看这个阵仗就已经吸引众人眼球了。更不用说从车子里下来一批又一批的黑衣男子，个个都发出森冷的气势，这时，操场上已经站满了围观的学生。大家都在猜测，如此大的阵仗，是干什么的，会不会是黑社会的人啊，光天化日下，弄出如此大的阵仗来吓人真是不应该。

    但心里埋怨归埋怨，大家看热闹的劲儿可是十足猛烈呢。

    校长和教务主任，率领着大部份教师全都出来迎接。

    哇，看来车内果真有大人物也！

    所有的黑衣男子全都齐聚在一辆高级轿车前，站成两排，一个司机模样的中年男子下了车，用戴着白手套的手开了后车门――

    众人都把目光集中在那里。

    一双名牌运动鞋，崭新的好像刚从*店里拿出来一样，一条笔直的米色休闲裤包裹着修长的双腿，然后是同色的上衣，一张半长的黑发，一张----

    啊---所有人都张大了嘴巴。

    好帅！这是所有人的心声。

    其实隔那么远是看不出帅不帅的，但大家一看那神采飞扬的表情，充满邪气，对！就是邪气的眼神，一副玩世不恭的样子，但却致命的吸引人的少年。

    高贵，举手投足之间都有一种致命的吸引力。

    邪气，浑身上下，有一种说不出的另类色彩，有黑暗的阴沉，有阳光的朝气。戴着墨镜的眼被遮住，但大家都知道，那双眼把周围的人全都扫了一片。

    啊――顿时全场尖叫，比明星出场还要轰动。

    又是一个帅哥，又是一个富家公子哥。而且还是一个富得冒油的公子。所有的女生们全都不由自主地跟着尖叫。

    少年看着众人都为他迷醉的样子满意地笑了，这就是他想要的结果。

    风运城看到那人的面目后，不由撇了唇，这家伙还真是阴魂不散。

    于浅乐与他一样，不屑地摘着唇角，小声咕哝着：“嚣张什么嘛，读个书还要摆这么大的阵仗，这家伙生怕别人不知道他家里有钱，被绑架了是他活该。”不过，她转念闰想，这家伙居然居弃国外一流大学跑来X市读书，该不会是她老爸真要在X市长住吧？

    整整一天，整个校园内到处都充满了一阵诡异的气氛。

    新生居然来到一年二班，他叫原子庆，是加拿大龙氏企业的继承人，说起龙氏，那可是数一数二的大公司，位列世界百强之一的企业集团，与风运城的雷风集团，香港慕容集团并列华人三大骄傲。

    他们学校一下子来了两名身份显赫的帅哥，乐煞了校长，也喜煞了一批钓金龟婿的女生。

    但全校最高兴的莫如一年二班，原子庆居然选择了他们班级就读。

    整个一年二班的同学有的喜有的忧。喜的是女生们，两个白马王子都在她们班上，说出去都有面子。但男生们就不高兴了。本来嘛，一个风运城就已经让他们成了陪衬了，再加上一个看上去派头不亚于他的原子庆，就更让人生气。

    那个风运城还好些，除了人冷些，傲了些，不合群些，其他地方还行。而且他从来不和女生们打交道。所以就即使有很多女生爱慕他也不敢太明目张胆，谁敢冒着被冻成冰块的危险去接近他？所以，风运城在班上还不是很讨厌的。

    但这个原子庆就不一样了，你看他，整天保镖跟进跟出，他无所谓，但他们这些平凡老百姓可看了碍眼。人家风运城就是开学那天带了保镖来后，就再也没有出现过，而他，很过分耶，一天到晚就在校门外盯紧着人，看着就讨厌，有钱了不起啊。

    不过，大家讨厌归讨厌，哪敢说出口，又不是不想活命了。

    ***

    “同学们，告诉大家一件喜事，咱们班来了位新同学，他叫原子庆，请大家鼓掌欢迎。”

    下午，原子庆就被班主任带到一年二班，近距离接触下，还真是帅的一塌糊涂。看着底下吸气声响成一遍，然后如雷的巴掌响彻云霄。

    原子庆唇边的笑容加大，他的目光似有似无地扫向坐在第三排靠墙的风运城，邪气的眸子闪过不怀好意，风运城沉着应对，神色冷漠，他也在拍着巴掌，有一下没一下的，不若其他男生拍的急促而清亮。

    原子庆轻哼一声，扫了他的同桌一眼，当看到于浅乐时，怔了下，多看了于浅乐两眼，暗道：“真是天堂有路你不走，地狱无门你自闯。”他发现于浅乐也是有一下没一下的拍着巴掌，看他的目光不若一般女生的痴醉，只是冷冷淡淡地看着自己，她那双大大的星眸还闪现出隐隐的嘲弄，不由心里升起玩味。

    他向她闪了一记挑衅的眸光，于浅乐接收到了，撇唇，从鼻子里冷哼一声，别开眼。

    把他们的动作看在眼里的风运城很是好奇，这孙雀男与于浅乐好像是认识的。

    原子庆看向同学们，彬彬有礼地朝大家鞠躬，声音清朗地道：“同学们好，我叫原子庆，很高兴能与大家成为同学，请多多关照。”

    底下又响来热烈的巴掌声，风运城神色淡淡的，不言不语，于浅乐再度哼一声，咕哝一声：“真是只孔雀。”

    她的声音很小，但风运城却听到了，不由咧唇一笑，也轻声道：“你好厉害，一语就道出他的绰号，其实他孔雀男的名声早已名传国际了。”

    于浅乐听了“咯咯”一笑，转头看着他，她发现风运城也在笑，虽然笑容很淡很淡，但笑起来却非常好看，露出洁白剌齐的牙齿，他的笑容如冰雪遇上阳光，瞬间温暖如斯，不由真心道：“风运城，你笑起来很好看，其实，你应该多笑的。”虽然他为人傲了点，冷漠了点，不太搭理人点，但不失为一个修养良好，自制力超强的男生，尤其他不并仗着身家和自身优势玩弄女生感情，比起那只还在台上讲话的孔雀好太多了。

    风运城怔了怔，随即不好意思地低下头，但唇边的笑意却渐渐扩大，他偷偷瞄了眼笑的开心的于浅乐，心道：“她说让我多笑，她原谅我了吗？”当他发现于浅乐神色灿然，看自己的神色并未有恼火，心里乐开了花，被扔到呱哇国的勇气一下子又升了起来。

    原子庆比默风趣的诘话让同学们笑成一遍，却发现风运城与于浅乐跟本没有理会他，只是在底下自顾自地有说有笑的，不由心中好奇，风运城这冷冰冰的家伙，从未给过女生好脸色，怎么现在却对那个丑丑的女生谈笑风生的？瞧他的笑容，难看极了，也刺眼极了。

    原子庆发现，他非常不喜欢他的笑容，好白痴的。
------------

第二十五章 打架

    原子庆与风运城两大帅哥让一年二班的女生们兴奋的不得了，直呼走了好运，能与帅哥近距离接触。

    男生们则唉声叹气地抱着头，痛苦地*，有一个风运城已让他们成培衬了，再多个不但能说，还会道的原子庆，他们的泡妞计划何时才能实现？

    正当大家正热火朝天地议论他们时，而我们议论的当事人在干什么呢？

    打架！

    于浅乐很“荣幸”地看到两位据说家世长相都相差无几的帅哥正在离校园不远的一个偏僻的公园里打着架呢。

    这个公园很僻静，她每天都要经过这里，听到打斗声，才闻声过来。就看到不远处有两个吃饱了没事干的家伙在那里拳脚相向。

    哦，他们为什么打架呢，是想夺得校园第一帅哥的宝座，还是手痒，想一分高低。

    应该不是！

    他们的身后各自战着一排排黑衣保镖，全都肃杀地静静地战着，应该用“互相切磋”来形容吧。不过，单看他们主子全都手下不留情，脚上真用劲，就知道他们好像前辈子有仇似的。招招致命，全往对方的要害上打去。

    于浅乐走到一处隐蔽的地方坐下，慢慢地观看。他们的身手还真不错也耶，你来我往的，打的好不热乎，真是爽了她这个唯一的观众。不过，她发现风运城好像要逊色一点，刚开始还能自保，但到了最后，挨了几拳，然后就守多攻少，恐怕再过不了多久，就会败得很惨。于浅乐皱眉，情况对风运城越来不利了。于浅乐心想，如果她是他的话，就会脚底抹油，所谓君子报仇三年不晚吧。可是，看他还在狼狈地硬撑，就知道男人啊，死要面子活受罪。

    那原子庆也真的够狠，占了先机后，就得理不饶人，把人家逼得步步后退还不放过，还招招狠毒，步步紧逼。

    于浅乐看着风运城全身带彩的样子，有点想笑，平时一逼冷冰冰的高傲样，今天全都走样了，好可怜哦。与他同桌已有两个多月了，每天与他说话的次数可以用几个字来形容。现在终于看到他的狼狈样了，真好！不过活该。该有人来教训一下他了。

    只是不知为何，她内心深处又希望风运城不要死得太难看了。很不解自己自己居然会同情这冷冰冰的家伙，自己是不是脑袋坏了？于浅乐轻敲自己的脑袋。

    抬眸，愕然看到越来越近的身影，他们怎么打到她面前来了。

    啊呀，要不是她躲得快，恐怕早已挂了。于浅乐站起来，又一个拳头向她招呼来，快闪！低头闪过一记又恨又准的拳头，这下她真得生气了。

    “喂，你们打架就好好的打嘛，干嘛要打到我这儿来，太不像话了。你们太过分了，居然不理我。”觉的自己就像对牛弹琴一样，于浅乐更加生气。

    原子庆正打得起劲，看到于浅乐，一把推开她，冷哼：“走开，丑女！”他在美女丛呆了那么久，一眼就看出于浅乐简直与他交往过的女友比到天边去了。他当然不客气，谁叫她是丑女呢？

    于浅乐被他这么一推，差点踉跄倒地，气得想上前给他一拳，但看他的身手确实厉害，再看看他身后虎视眈眈的保镖们，全都寒气毕露地盯着自己。只好咽下那口气，好女不吃眼前亏。

    于浅乐一出现，风运城的注意力就不开始不集中，本来技逊一筹的他，此刻对上原子庆的步步进逼完全没有还手之力。不得不气恼地叫停：“不打了，今天就到此为止！”这死丫头怎么跑到这里来了，害得他被原子庆打成这样，这下可好，他在她面前更是抬不起头来了。

    原子庆停下攻击，邪邪地冷哼，啐了他一口：“早就该认输了，死撑！”然后看向一旁的于浅乐，邪笑道：“哪里跑来的野丫头，居然敢打饶本少爷的兴致，活得不耐烦了？”

    于浅乐气极，这哪里来的沙猪，居然比风运城还要讨厌。

    风运城被原子庆讥笑得咬牙切齿，看向于浅乐，发现她正一脸气恼地瞪着原子庆，心里很不是滋味。不知为何，他就是喜欢原子庆的目光集中在她身上太多。

    “好了，今天的事情，我们就到此为止。你走吧！”说着，他挥手让保镖去开车。

    原子庆邪气一笑，朝他抛个讥笑的眼神：“输了就赶我走？太没风度了吧？放心，对于手下败将，我不会嘲笑你的。”嘿嘿，上回他可是输得其惨无比，这回终于掰回一城，他也想好好嘲笑一番的。但义父曾教过他，满则损，谦受益，骄兵必败，所以，他打算很有风度地以德报怨。

    风运城气得很想上前撕拦他的嘴，但在于浅乐面前，他又不想太过暴力了。冷冷讥笑：“输了就输了，没什么大不了的，下次，我一定会加倍还给你。”

    “但愿你心想事成！”还会有下次，他去做白日梦好些。

    这时于浅乐说话了：“喂，你们下次还要打架吗？那可不可以提前通知我一声。”

    风运城原子庆同时回头，表情各异。风运城眼里闪过激动，立刻回答：“好，下次就让你做评委，看我如何把他打败。”这一次他输得其惨，害得他在她面前乱没面子一把。下次，一定要赢回来。

    原子庆不屑地冷哼：“哪里来的丑女，就算要打，也不会叫上你，我的视觉会受损的。”看美女多么爽心悦目。

    “放心啦，下次我只看风运城的。对于那种自大又目中无人眼高于顶其实对照镜子也不过比别人多了一个外号叫沙猪的臭男生的家伙，本小姐还不稀罕呢。”想和她耍嘴上功夫，她于浅乐从来没有输过阵过。

    虽然这个叫原子庆的新同学长得确实帅，与风运城冷酷俊美的帅不同，他是那种邪气又带点坏坏男生的味道，这样的男生，加上傲人的家世背景，比起冷漠不理任何人的风运城来说，确实要吃香多了。但这只限大多数女生，她于浅乐才不会这么没品地欣赏他。

    看来看去，还是风运城顺眼些，呵呵，于浅乐在心里偷偷地加了一句。

    这回原子庆终于真正注意到于浅乐了，从正面打量着她，啧！平凡到极点的外表，居然还有难看的雀斑，普通平板的身材毫无看头。她是哪里冒出来的没人要的丑女？嘴上功夫倒是厉害。

    “呃，你全身上下毫无看头，不过上帝倒也公平，给你生了张尖牙利嘴，好平衡一下你那丑得不敢恭维的脸，也算是安慰你了。”想与他斗嘴，他原子庆也是毫不含糊。

    原子庆，你死定了。

    于浅乐不怒反笑：“是啊，我是丑不拉叽的，不过，比起那种一等残废却要好多了。”然后朝一脸愕然的原子庆甜甜一笑：“你知道什么叫一等残废吗？就是那种空有外表，却毫无内函，只看片面，只重外表的大沙猪，大花心罗卜。”

    她的笑容好美，原子庆忽然发现自己的心跳了下。“想不到上天对你倒是公平，知道你丑得不能见人，就特地给了你一张特美的笑容。也不枉此生了，说句实在话，你应该多笑才是。不然，这辈子都会嫁不出去的。”故意忽略心底的激昂，原子庆把他的毒舌派功夫发挥极至。

    不要生气，不要生气，你一气自己就先输了一筹！于浅乐这样告诫自己。冷哼：“多谢你的好心，追求本小姐的人没有一车也有一打。倒是阁下你，虽然长得人模人样，却是一等残废，多可怜啊。”

    看到原子庆讥笑的脸，于浅乐又说：“不过，你放心啦，你父母那么有钱，以后一定会给你找个美丽无比的妻子的。所以，你现在多多发挥一下自己的毒舌吧。本小姐要走了，恕不奉陪！”说完瞟了旁边正一瞬也不瞬地盯着自己的风运城，被他盯的好不自在，但她还是故作若无其事的转身离去。

    “等一下！”风运城见她要走，心里居然闪过失落。忙开口叫住她。

    “什么事？”于浅乐回过头来，故意不看他的表情，她怕自己的心又会莫名其妙地跳起来。

    风运城走近她，当着众多何镖和原子庆的面，却又不知该说什么才好。想了半天，才道：“这么晚了，你一个女孩子回家不安全。干脆我送你回去吧。”话一说出口他就后悔了，他害怕她会拒绝他，那当着这么人的面，他的面子往哪摆。

    咦，这家伙什么事候变得这么好了。于浅乐有丝惊讶，但看他青紫交错的脸上出现的尴尬样，心里一软，故作犹豫了下，最后才答应：“好，那谢谢你了。”

    “不用谢！”心里松了口气。风运城开心极了，脸上难得露出笑意。向一旁的保镖示意去开车。然后对上一脸若有所思的原子庆，脸上不太自然，这家伙的眼神太利了，恐怕什么事都瞒不过他。

    算了，不想那么多了，此刻与于浅乐单独相处才是正事。朝原子庆挥了挥手，算是道别，然后与于浅乐一起上了高级轿车。

    留下原子庆立在原处不可思议地暗咐：风运城那家伙，该不会看上了那个尖牙利嘴又丑不拉叽的丑女吧？这，这，天要下红雨了？
------------

第二十六章 微妙关系

    高级轿车内，训练有素的司机专心一致的开车！

    风运城冷冷坐在于浅乐旁不发一语，眼角瞟着她，心里却在天人交战，该死，他想与她搭话，可是却不知该如何开口。他平时都不是这个样子的，此时，怎么一句话都说不出口。心里又是懊恼，又是紧张，紧紧握着拳头，干脆把眼光瞟向毫无看头的夜空。

    于浅乐也没有说话，她在观察路况，所以丝毫没有注意到风运城此刻脸上又是紧张又是潮红的表情。

    车内一片诡异的寂静，静得可以听到自己的心。

    风运城在心里经过天人交战后，最后还是鼓着勇气转过头来看向于浅乐，堵在舌尖的话终于吐出一句没有威胁性的话来：“你的家住在哪里？”

    于浅乐回头，看到风运城此刻一脸青紫，一只眼圈黑黑的，好像国宝，嘴角也肿得老高，这个人，还是以前被校园公认第一帅哥的风运城吗？如果此刻她手上相机，她一定会毫不犹豫地拍下来，留着记念，然后再拿去卖，肯定会卖个好价钱，不由得笑出声来。

    风运城不解地望着她，“你笑什么？”他说了什么好笑的笑话吗？

    于浅乐笑得前扑后仰，上气不接下气，“天啊，一向高高在上的冰块被打成这副样，怎么不令人发笑，太好笑了，哈哈――”

    听出她的讥笑，风运城脸色沉了下来，这女人真是不知好歹，他救了她，她居然不感谢他就算了，还笑他？

    “我也没想到一向天不怕地不怕的你也会被原子庆堵得落荒而逃。外强中干！”

    于浅乐马上止住笑，瞪着他，“你说什么，那个沙猪？哼，我才没有放在眼里呢。本小姐只是不屑和那个金玉在外，败絮在内的家伙作口舌之争。”想与她打嘴架，也得惦惦自己的斤两。不是任何人都可以让她动嘴皮子的。

    “是吗？”风运城才不信呢。

    敢置疑她的话？于浅乐伸出手来，捏着他左颊的红肿处，嘲笑道：“那你呢，打不过人家就喊停？风家大少爷也不过如此。”想搓她的痛处，她第一个先搓他。

    风运城冷瞪了她半天，没有打掉停留在自己脸上造成深深的痛楚的魔爪，看到她眼里的火焰，不由别开头，“你还真是会火上添油。”他长这么大，第一次被人这样嘲笑，心里很不好受，如果是其他人，早就被他修理得惨兮兮，但，换着是她，他居然发现他不怎么讨厌她了，怎么回事？

    开始时，他就与她结下梁子，他就发誓，他一定会好好报复她的，但后来，发现她比他想像中还要强悍，还要难缠，并且一次又一次看到她很多耀眼的地方，这让他对她产生了一丝丝的好感，尤其是上次看到她和江歌洋的对话，更让他发觉，这个于浅乐真的不像一般的平凡女孩。

    看着他沉思的脸孔，于浅乐也发现自己有点过分了，不由找了个话题道：“你为什么要送我回家？”她可记得清清楚楚，他们已冷战了一个月了。

    咦？冷战？他们是什么关系，值得用这个男女朋友之间才能用的词？

    “这么晚了，你一个女孩子回家不安全。”

    “果真如此？”不由对他刮目相看，原来他并不若表面来的冰冷无情。

    冷哼一声算是回答。于浅乐也不以为意，“那个原子庆和你是什么关系？”

    “你认为呢？”风运城很没风度的翻翻白眼，他知道这样的动作是很不合时宜的，太不符合父亲口中的贵族标准。

    “我认为？我怎么知道，我只看到两个斗牛一样的家伙在那里干野蛮事。”于浅乐也跟着翻白眼，这家伙真是无聊的，没事和那个大*打架，简直降低了自己的格调。

    风运城沉默着，他与原子庆的事岂是三言两语就能说得清？

    “你还没回答我！”看着他又不说话，于浅乐又问。

    回答什么？风运城用眼神看着她。

    “为什么和原子庆打架？”

    “是他先来挑衅我的。”去年在加拿大，与他交过一次手，他小胜，他就怀恨在心，居然还特意转学过来，只为了与他再比拭一番。

    于浅乐了然地点点头，说：“那个家伙每次看到你就一副想和你一较高低的样子，请问，他到底是什么来头？”

    “我也想知道！

    “什么，你不知道！”

    风运城点点头，说：“我只知道，他有一个义父，是个很厉害的角色，连我父亲都一再告诫我不要与他正面冲突。”

    哇，能让亚洲数一数二的大财团忌惮的人物看来肯定不一般，只是到底是何方神圣，居然能让雷风的主事人也对他退避三舍？

    不过，就算他再厉害也不关她的事，她朝他笑道:“我到家了。谢谢你。”

    风运城看着她，一会儿，才开口道：“那明天见！”

    “谢谢，风运城，这次我欠你一个人情，以后我一定会还给你的。”她从来不想欠任何人的人情，天底下，就属人情最难还了。

    看着于浅乐消失的背影，风运城不知为何，心里有股小小的怅然若失。

    “少爷？”司机出声打断风运城的疑视。风运城回过神来，看着司机伯伯充满慈爱又了解的眼神，他脸上闪过不自然。冷冷吩咐：“掉头，回家！”
------------

第二十七章 教训

    当风运城回到灯火通明的别墅，来到客厅，一个低沉的声音从身后响起。“为什么不借着这个机会追求她？”

    不用回头，就知道是谁，风运城淡淡地说：“我为什么要？”他们的关系还没到那种地步呢。

    风帆怔了下，说：“儿子，有些时候，机会来了就要紧紧抓住，否则一下子错过了，就再也没这个机会了。”

    风运城转过头，看着父亲，了然道：“就像你的梦中情人，你在后悔当初没有抓牢她。”他一直都知道父亲并不爱母亲，他也一直知道父亲心中还有另一个女人的影子存在。

    风帆好似陷入了沉思，过了好一会儿才道：“其实，那不叫机会，我只恨自己为什么不早一点认识她。就算我抓住了她，但也拥有不了她，因为她早已名花有主，可惜，不知她现在怎样了。”当初，他见到她的第一面就深深被吸引住了，才想追求她，没想到人家早已名花有主了。当时他就想，凭他的条件，想抢回她是很轻而易举的事。只是那时的他，已为人夫，为人父了。哪里还有资格去想人家。而且人家的丈夫比他还厉害，比他还要高杆，他也只有认了。一晃十多年过去了，不知她现在过得还好吗，她的丈夫对她还是和以前一样好？当时见到她，她已是身怀六甲，不知她生的是男是女，长得如何？

    “如果，我早一步认识她就好了。”那样，也不会留下遗憾。

    风运城无奈地说：“老爸，你说这句话已经很多遍了。幸好老妈去世的早，否则一定会跟你没完。”他不会因为父亲心里装的并不是他母亲而难过，因为他知道，感情的事是不能勉强的。

    风帆讪讪地笑了下，转移话题：“她就是你口中的于浅乐？长得不怎样嘛？”那么那天在餐厅里见到的那个美丽女孩又是谁？凭直觉认为那个女孩子才是于浅乐，那么，怎么差了如此之多。

    风运城没说话，他知道自己与原子庆比武时，他就在暗处观察着，当然，也看到了于浅乐。不过，他也认同父亲的话，她长得确实不怎么样，但他为何会越看越顺眼。

    看了儿子一眼，风帆意味深长地说：“儿子，有些事，是不能光看表面的。一个人好坏，美不美，光看表相是肤浅的，你应该从内心里去看，才能发现价值。我想这些，不需要我再给你讲吧。”

    他的儿子，他很清楚，是个很优秀的孩子，能让他看中的女生，应该也有那么一两把刷子。长得平凡又如何，但他并不认为那是于浅乐的本来面目。

    “还有，从明天起，我会叫武师好好的训练你了。我风帆的儿子接受的起失败，但决不能忍受第二次失败。最近你确实偷懒了，被打活该。”

    这下风运城低下了头，不再说一不字。他明白父亲的意思。“我会好好训练的。”

    满意地点点头，风帆又说：“胜败乃兵家常事，吃一堑长一智，在哪里跌倒，就从哪里爬起，才是我的好儿子，才配做雷风的接班人。”

    “是，爸爸，我明白了，我不会让您失望的。”风运城双眼坚定地说道。他这一生中最崇拜的就是父亲了。他不会打他，不会骂他，也从不批评他，但他真的打从心里尊重他。

    ***

    这边，风帆在教育儿子，而那边，原子庆也正在受教。

    不同于风帆的说教，原子庆的义父，龙应扬也在收拾他。

    “义父，你口中所说的雷风集团也不过尔尔，我还以为他有多厉害，原来也不过是外头夸大其词罢了。”原子庆不服。所以他才无缘无故地找风运城的麻烦。

    龙应扬有一双利剑般的眼睛上下打量着带了些彩的原子庆，叹息一声：“子庆，你才和他打一个照面，就怎会知他的深浅。凡事不可太过高估，否则吃亏的可是你自己。”看来这小子一帆风顺太久，已忘了挫折二字怎么写了。

    本来还想反驳的，但一看到义父沉怒的神色，原子庆不得不住了嘴。

    这时，书房的门被打开了，轻微的声响让父子二人同时回头，只见书房门口，穿着米白罩衫的于亚彤脚蹬米老鼠拖鞋，雪白纤长的双手正端着一杯热奶茶轻轻走了进来，她看到原子庆，美丽的红唇扬起淡淡的笑意：“子庆，你也在啊。”

    原子庆不冷不热地应了声，虽说她是他的义母，与义父已经合好如初，但他对她就是热络不起来，不光是她让父父独守空闺了十多年。他偶尔会发现，她在四下无人时，鬼鬼崇崇地不知在干些什么，这让他对她更生不起好感。

    于亚彤习惯了这个义子阴阳怪气的神色，直觉认为，他好像发现了什么似的，那双狭长的眸子每每盯着她时，她都有种错觉，仿佛他知道她深埋心底的秘密。但见他一直没什么动作，只是对她稍嫌冷淡了些，其他的倒做出太出格的事，也就睁只眼闭只眼的。

    她看了坐在椅背后的龙应扬，美丽的眸子闪现柔意蜜意，轻声道：“扬，今晚还要办公吗？我让梁嫂替你熬了咖啡奶茶，可以提神。”

    龙应扬看着她，冷厉的神色缓和不少，他朝她伸出手，她乖乖地走到他面前，龙应扬一个使劲，她惊呼一声，身子已跌到他腿上，不由红了脸：“讨厌，子庆还在呢。”

    没等龙应扬出声，原子庆已识相地退了出去，临走时还不忘拉好书房的门。

    布置的生机勃勃的书房，落地窗上挂着绿翠绿竹织锦纹案，柔柔地映在雪白的墙身，一片生意盎然的景像，书房布置的简洁，以绿白为基调，宽大气派，又不失简雅。

    于亚彤偎在他怀里，头轻轻地靠在他胸前，鼻间吸取着他身上令人安心的气息。那天，在早餐桌上，他向她说了，自从她走后，他一直气愤不过，四处找月老庙，用臭水脏水泼月老塑像，惹得月老气极败坏地在梦中与他相会，最后，月老妥协，让他们永远在一起。

    可惜，那时的她一直以为她不能与他相见，不然他就会有意外横祸，就一直四处躲藏着，不敢与他见面，哪想，他已经把月老搞定，却找不到她的人，白白蹉跎了十多年的岁月，想来就痛心。

    他们尽释前嫌后，他对她越发好了，这让她又窝心又感动又愧疚，她真的好爱他，她嫁给了他，何其荣幸。

    只是他对她依然不放心，生怕她又不声不响地走掉，一直紧跟在她身边，哪里也不许去。他并未软禁她或是把她成天关在家里，他给她足够的自由，但不管她去逛街，还是出去散心，他都陪着她，亦步亦趋的，让她又愧疚又感动。

    她伤害他太多太多了。
------------

第二十八章 微妙关系

    自从上次被风运城送回家后，于浅乐发现这个家伙并不若外表那么冷酷，与风运城再也没有过大小声，他们的关系又走近了一小步。

    只是风运城还是与以往一样冷冰冰的，甚至比以前还要冷淡，这让她百思不得其解。不过，她总觉他老是喜欢盯着她，若有所思的模样。每当她她侧头看他时，他又慌张地别开眼，真的很奇怪，她想问原因，但他总是冷冰冰地不理会她，久而久之，于浅乐也不想再去碰冷钉子，大家也各做各事，毫不相干！

    倒是原子庆，那个花心色鬼，却是异常不安分，进校园也才短短一个月，居然又与林思彤交往了。

    校园风云人物原子庆和校园第一美女林思彤的交往，让所有人都惊得好半天都合不拢嘴。

    大家都在想，林思彤和江歌洋在Q大是公认的一对俊男靓女，他们二人家世相当，而且长辈们都乐于见成，听说，他们大学一毕业就结婚，感情已经牢不可破了，这下怎么又会与原子庆在一起呢。

    如果是真的，那么请看我们的当事人江歌洋，女朋友抢走了，他老兄一点也没有觉得丢脸，也没伤心，更没有难过，甚至还很高兴的样子。消息是真的吗？大家不禁怀疑。

    但大家真的看到原子庆和林思彤在一起，甚至还会亲吻，拥抱什么的，如果没有分手，那么林思彤就是脚踏两只船。

    卑鄙无耻！

    不要脸！

    可怜的林思彤被骂得狗血喷头还不自知，还与原子庆打得火热。

    这个林思彤为什么一下子就转移了目标呢？于浅乐百思不得其解。但她才不会浪费脑细胞来想这些不关她的事呢，她现在最关心就是她出的赌局能赢多少钱。

    她发现，不管是民众还是学生，对名人轶事的八卦都非常热衷，于是，她就趁势而上，以原子庆和林思彤的交往与全校同学们打起赌来。

    赌局有三种，题目是：林思彤能和原子庆交往多久？1、一个月。2、半个月。3、两个月以上。她把这个赌局一公布后，跟着来聚赌的人一大把，整个校园起码有百分之四十的人参加了，连个别老师都来参一脚。

    而她这个庄家选的是什么呢？

    这次她非常大胆地押了第三个，两个月以上。她凭直觉认为这个林思彤会与原子庆纠缠半年以上。虽然原子庆进入学校也只有区区大半个月的时间，但女朋友已换了一大堆，虽说林思彤是校园第一美女，但遇上原子庆那种花心兼嘴挑的人，想必也讨不了多少好处。

    但她唯一要赌的就是林思彤会死活纠缠原子庆，因为，有其母必有其女。

    “你一定会输的。”看着于浅乐把所有的钱都押在林思彤的身上，风运城在一旁冷冷地开口。

    什么？我们惜字如金的冷面王子居然说了话，而且还是对她说，于浅乐愣了好一会儿。

    “你是在和我说话吗？”她不确定地问。会不会是她听错了。自从，上次他“救”了她后，他们的关系没有以前那么僵硬。但当她第二天向他表示友好，他居然冷哼了一声，甩都不甩她，她也就不再指望与他能有和平共处的一天。从那以后，他们二人虽然不再剑拔弩张，但也没有改变多少。今天当他主动对她说话时，她才那么震惊。

    “你一定会输的。”风运城重复道。

    “那是我的事好不好，如果你有兴趣，可以加入赌局啊。”多一个人的加入，就多一份收入，而且他这么有钱。

    摇摇头，仍是冷若冰霜地说：“我从来不赌博。”那是玩物丧志。

    “哦，敢情老兄你还是正人君子？”于浅乐揶乐道。

    “哼！”

    于浅乐心中暗笑，经过几个月的相处，她知道他老兄说不上话来时就会以冷哼来掩饰。但她可是很有爱心的，不会拆穿他的西洋镜。人家再怎么说也是堂堂大少爷，不能太丢了面子的。

    墓地，“于浅乐，你跟我滚出来。”一句中气十足的怒吼在教室门口响起，让一年二班的同学们全都对门口那发话之人行注目礼。

    林思彤！

    只见林大美人儿正气得玉脸通红，一双美丽的大眼正怒瞪着于浅乐，恨不得把她生吞活剥。

    怎么？于浅乐又得罪了林大美人，人家都找上门来了。

    “什么事啊，学姐？”于是浅乐慢吞吞地问，根本不把人家的怒火看在眼内。

    林思彤踩着雷霆万钧的步子走到于浅乐面前，冷若冰霜中又带着滔天火气：“你好大的胆子，居然敢拿我和原子庆做赌注，活得不耐烦了，是不是？”

    哦，原来是这个原因呀。于浅乐偷偷看着原子庆，他并不在教室里，所以林大美人才能在她面前尽情发挥千金小姐的脾气。

    “对呀，学姐，你也来参加吧，赌金可是很高的。”于浅乐“很白痴”地建议，惹来林思彤的又一阵怒骂。

    但千金小姐也有千金的好处，至少骂人不会骂得太难听，试想一下，一个有修养有地位的千金小姐怎么能在大庭广众之下骂人呢。于浅乐在心中庆幸，等林思彤骂累了，歇了一口气的当儿，她才说：“学姐，你知道吗，我们为你和原子庆设计了一种赌局，题目是你和原子庆能交往多久。”看到一个巴掌扫来，她机敏地躲过，又说：“有三种选择，一，一个月，二，三个月，三，两个月以上。”看到林思彤气得脸色发青，她又说：“学姐，你知道同学们选得最多是哪一项？”

    林思彤呆呆地问：“哪一项？”

    “百分之五十的同学选得是一个月。”看到林思彤又要发飚的神情，于浅乐马上说：“学姐，我可是很挺你的，只有我一人选的是两个月以上呢，学姐，我可是很看好你的。”

    “真的？”林思彤收回手，迷惑不解地说，“你这么有把握？”

    “那当然！”于浅乐抬高下巴说，“不过，那个原子庆在你眼中是个宝，可对我来说，一个花心得没天良的花花公子，被学姐你这样的大美女给收服，可是大快人心的一件事呢，还有啊，”于浅乐靠近林思彤，小声地说：“祝学姐驯夫顺利。”

    林思彤这下脸色才稍微好转，但还是一副高傲的样子，冷冷地说：“我才不管你们私底下赌什么呢，不过，如果真出了什么意外，我决不放过你。哼！”

    对着林思彤的背影做个鬼脸，于浅乐扬声说：“学姐，到时后可不要忘了我哦。”

    冷眼旁观的风运城这时开口了：“你不应该这样做。”

    “为什么？”于浅乐转过头看他，不知他老兄又有何高见。

    “林思彤和原子庆不可能很久的。”单看原子庆那种漫不经心的表情，就知道他并没有对林思彤用心。

    “那可不关我的事，我只关心我的赌局。”于浅乐笑笑说。

    看了她半晌，风运城才说：“你在玩火！”

    于浅乐挑了下眉，“何以见得？”

    “那个原子庆不是好戏弄的。”如果让他发现有个不知死活的女生在打他的主意，他不敢保证原子庆会做出什么样的报复手段。

    “我知道，不过，我于浅乐也不是好欺负的。”

    风运城不再说话，只是定定地看着她，于浅乐脸上有股坚定的傲气，不是心高气傲的那种，而是一股自信，一种从内心散发出来的信心，让她平凡的脸孔散发出一种逼人的光茫，使人忘不了她的平凡，而发现她周身令人不可忽视的光彩。

    她是奇特的。

    风运城不止一次发现了，心中一股不知名的情绪在心中蔓延。
------------

第二十九章 疑惑

    正当于浅乐与同学们赌的不亦乐乎时，校园里又爆炸出一个新闻。

    校园第一美女与校园公认的白马王子原子庆分手了。

    所有人都惊呆了，接着有的捶胸顿足，有的幸灾乐祸，还有的隔山观虎斗。为什么？

    还不是为了他们的赌注啊，那可是他们的吃饭的钱也，这下全都泡汤了。

    他们交往了多久，说出来肯定吓你一大跳，才半个月都不到，怎不让人又气又恨啊。但最让他们痛心的可是他们赌金啊！

    “虽然大家听到他们两人要分手的消息，但还没有得到当事人的证实，所以现在还不能算是你们输了。心须再等一段时间再说。”即将输的惨兮兮的于浅乐苦着脸，对着前来要赌金的同学如此说。心里却在恨恨咒骂林思彤，白痴女人，真是笨，怎么才这点本事，连一个月都撑不下去，真枉她还是那个女人生的女儿。

    也罢，没听说过无风不起浪吗？即然有了他们要分手的遥言，那肯定就有那么一回事，不差这几天的。一些即将胜利的同学们这么安慰自己，各自走开了。

    但事情真是这样吗？

    “为什么？”在市区郊外的一幢别墅里，响起一个充满怒气的女声。

    “什么为什么？”冷冷的充满邪气的声音响起。

    “原子庆，你不要跟我装傻。我问你，为什么要分手？你要给我理由。”原来是林大美女在叫嚣。

    “不需要什么理由，分手就分手呗。”原子庆不耐烦地说。女人都是一个样，一说交往全都得意的跟什么似的。这让他很烦躁，也很不屑。如若他没有龙氏这块金字招牌，她们还会这样前赴后继吗？

    以为找一个家世好，长相优的林思彤来交往，以她的家世和背景应该不会太无聊，但他实在低估了女人的白痴程度。

    没有家世的女人交了个有钱的男友很高兴倒也说得过去，因为她们找到了一个长期饭票嘛。但这个有钱的千金小姐林思彤就更让他看清了女人。原来不管有钱没钱的女人都爱有钱的男人，这个林思彤也一样。

    他知道她与她家世相当的江歌洋交往有好些年，他只是想去搞下破坏，看看他们之间的感情到底深不深，但没想到，才不到几天，林思彤就弃械投降了，害他一点成就感都没有。所以他很失望。但想提出分手又说不出口，因为是他去追求她的，现在还不到半个月就把人家甩了说不过去。但她也实在太让人失望了，以为和他交往了就是她一个人的了，天天在他面前撒娇，耍小性子，他倒也忍的下去，但她千不该万不该的是，居然还想控制他，也不惦惦自己的斤两，当然想也没想就提出分手。

    但林思彤坚决不分，她高高在上惯了，从小到大，她一向是众人眼中的公主。哪个敢对她不敬？如若做江歌洋的太太，只不过是一般有钱的贵妇，但做了原子庆的太太，那可就是在黑白两道政商两界叱咤风云的人物了。她是聪明人，当然会选择最好的。虽然父亲反对，但那也是没法了。人往高处走嘛。

    “原子庆，我明白告诉你，我不会分手的。你以为我是那么好欺负的。哼，做梦！”林思彤咬牙切齿地说。还有一个原因就是现在分手岂不让那些看她笑话的人更加笑话她吗？

    原子庆凶狠地眯起了眼睛，狭长的眸子鹰般锐利，直直地看着林思彤的眼，一双充满邪气的双眼变得森锐无，林思彤不由自主地缩了脖子。

    “你以为你可以威胁得了我，你也太高估自己了吧。”他长这么大，还从来没有人敢在他面前威胁他。通常威胁他的人全都不是作了古，就是变得非常非常乖。

    “你，你太过分了。”林思彤气得说不出话来，想说些狠话，但一看到他眼里的凶光，她又不敢说出口。这个人，她不敢惹过头了。

    “还有什么事，如果没有的话，那就走吧。”原子庆站起身，漫不经心地说道。

    林思彤也跟着站起身，“子庆，你真的要分手吗？”说着，双眼红了起来，眼泪一颗一颗地往下掉，看的人好生心痛。美人就是美人，哭的时候都那么美。

    但原子庆不是一般的人，他有一颗比冷石还要冷酷的心，看也不看林思彤一眼，“我这人有一个习惯，那就是好马不吃回头草。你还是去找江歌洋吧，我想他应该还会要你的。”

    林思彤没想到他居然说出这样的话，不由气红了脸，这下是真的哭了，上前抱住他，“子庆，别这样嘛，我到底哪里做错了，你要这样惩罚我，你说出来，我改就是嘛，好不好？” 不耐地挥开她，原子庆说：“我已经不喜欢你了，你再改也没用，你走吧，我要出去了。”说着他大步朝门外走去，任由林思彤在身后悲切呼喊都不回头。

    走到一半，他停下脚步，回头，冷泠地说：“把你的所有物品统统带走，我可没有耐心替你打包送到府上去。”

    他的无情让人心寒，林思彤绝望，只好收拾起自己的衣物，心中默默地流着睛泪，她这次真是跌到铁板了。这个原子庆，他不是人，他是魔鬼。

    如果按以往，以她的千金小姐脾气，她早就发飚了。但这次，她不敢，原子庆一看就知道是个狠角色，再加上这里是他的地盘，这个别墅里明明暗暗还有十多个保镖，她敢发火吗？

    她是任性，但并不笨。

    “义父，您怎么来了？”刚刚下楼就发现义父坐在客厅里，让原子庆好生惊讶。这是原子庆用自己的零花钱在X市买下的一处别墅，龙应扬很少过问，怎么这回却来了。

    他发现义父身旁还有一名女子，他惊讶的神色瞬间转为冷淡，轻轻含颌：“义母。”

    “来看看你，最近过的怎样？”龙应扬淡淡从佣人手里接过茶，品了口后，放在前面的玻璃茶几上。

    “还好。”原了庆坐到他面前沙发上，吊儿郎当的。

    “刚才我听到有争吵声，怎么，又和女朋友分手了？”

    “是的。”

    龙应扬不再说什么，坐在沙发上看着电视。于亚彤也没说话，她好奇地打量着这间墅的客厅，装修并不饱满，倾于简洁，客厅里的摆设也非常简单，给人一种空旷的感觉，想必原子庆并不打算在这里久住。

    她想问，楼下响来重重的脚步声，她转头，当看到从楼梯下来的女孩，不由瞪大了眼，这个女孩长的很是很丽，柳眉星目，瑶鼻朱唇，身形修长，虽然雪白粉脸此刻因愤怒而胀的通红，但并不影响其美丽，她惊叫：“浅乐，是你吗？” 她叫的迟疑，眼前这个女孩长的像女儿，但又不像。
------------

第三十章 赌博风波

    林思彤提着一个黑色皮包，从楼上“咚咚”走下来，仿佛要把楼梯踏烂似的。

    “原子庆，今天你甩了我，我一定会还回来的，你――”忽然看到原子庆旁边还有一对夫妇，忽然住了嘴，怔怔地看着一脸震惊的龙应扬与于亚彤。

    “浅乐，是你吗？”她见这名美丽的夫人一脸震惊地望着自己，不由皱眉，语气恼火：“我哪里与于浅乐相像了？你的眼睛瞎了不成。”林思彤见这女人居然把她叫成那个平凡无奇的于浅乐就一阵火大，她没有忘掉于浅乐拿她与原子庆的交往作赌住的事。这回她被原子庆甩掉，让她里子面子都丢的干干净净，早已对于浅乐恨之入骨。

    于亚彤愕然地看着这个与女儿浅乐长的相像的女生，心头的震惊让她半天回不过神来，愣愣地看着她，吃吃地道：“你，你是谁？你叫什么名字？”

    林思彤不耐烦的翻翻白眼，“我是谁关你什么事？”她见原子庆与另一名成熟男子目光森然地瞪着自己，不由扁着嘴，不甘不愿地道：“林思彤。”

    “林思彤？”于亚彤喃喃道，看向她，睛里有着复杂与不解，问：“你母亲是谁？”

    林思彤黯然道：“我不知道！爸爸说我妈在生下我后就去逝了。”她也没看到过母亲长什么样子。

    于亚彤“哦”了声，又仔细打量着她，若有所悟。原子庆不明白她到底在打什么哑语，不过龙应扬却看出了眉头，他低声道：“怎么了？”

    于亚彤回过神来，强笑一声：“没什么。林---小姐，你怎么在这儿，你与子庆认识吗？”她问林思彤。

    林思彤恨恨地瞪了一眼原子庆，说：“你儿子不要我了，我留在这里干嘛？”说着头也不回地走了。

    于亚彤望着林思彤的背影，喃喃自语：“像，还真像啊。”

    原子庆莫名其妙地看着她，龙应扬却若有所悟，问：“我也觉的她好面熟，那扯高气扬的模样，倒与楚恨忧有些相似。”仔细一想，他发现这个叫林思彤的女生与楚恨忧有几分相像。

    于亚彤蹙着秀眉：“扬，林笑民你还有印像吧？”

    “哦，当然，怎么了？”

    “他一直未婚，他就是林思彤的养父。”

    龙应扬微微吃惊：“笑民一直未婚，我也听说他曾收养了一名养女，想不到就是这个女孩。”

    于亚彤点点头，叹口气：“看来地球还真是圆的。”

    ***

    冬季运动会正式开始了，于浅乐数着手里的钞票，心里乐开了花，想不到光是一个运动会就让她赚到了好几万，看来现在的大学生真是有钱啊。不过，最让人期待的还是下午那场五千米长跑。参加的选手可是有校园的风云人物之一的江歌洋呢。

    拜名人的效应，江歌洋的赌注是最高的，虽然比不上林思彤和原子庆的恋情令人期待，但比起运动会上所有运动员的赌注，江歌洋的算是最高的了。

    “江歌洋，我可是压你赢也，你可不要让我失望才好！”想起那天她对江歌洋说的话，看到他气的鼻子都歪了，不由得失笑出声。

    那天下午，江歌洋知道她拿他作赌注时，向她兴师问罪。她就对他说：“你以为我爱拿你来打赌啊，你也不看看自己那副德行，上下学要司机接送，肩不能挑，手不能提，标准的米虫一个，能做些什么？同学们能替你下注是看得起你，只是看在你家世好的份上，你以为你真有那么大魁力让他们注意你呀，不自量力！你这样的百无一用的人，能有人押你赢那才是世纪第一大笨蛋。”

    江歌洋气的脸色通红，看到于浅乐眼里不屑的眼光，不由得怒火中烧，对于浅乐大声怒吼道：“少瞧不起人了，我定会夺冠的，不信咱们走着瞧！”拼着老命也要得到第一名，不然这些家伙以为他只是外强中干的富家公子哥？他每天都有锻炼好不好，这些人啊，就只会嫉妒，一点也看不出他的努力，太气人了，尤其是这个令他气得牙痒痒的于浅乐，总有一天，他要让她在他面前低头不可。

    看着他睛里的熊熊怒火，以及脸上出现的坚定神色，于浅乐知道自己的激将法奏效了，不由得微笑道：“好，如果你不服气，就拿出你的实力来，不要在那儿空口说大话。”

    “行！等我赢了，你再后悔吧，哼！”

    “那咱们拭目以待！”

    于浅乐还沉浸在回忆当中，压根儿没发现她现在表情真让人捧腹。

    “于浅乐！”一句大吼把于浅乐的魂魄吓掉了一半，拍拍胸口，于浅乐回过神来第一件事就是找出罪魁祸首，“谁？谁在那儿学猪叫，把本小姐吓得半死，给我滚出来！”太不像话了，人吓人会吓死人也。

    “是本少爷！”一句冷哼，出现在于浅乐面前的不是江歌洋是谁？只见他脸上有着“你能把我怎样”的表情，令于浅乐气得牙痒痒。

    “怎么，马上就要比赛了。你是不是觉得不能胜任，所以脚底抹油了。”

    “胡说！”江歌洋大声斥道：“我只是想告诉你一声，现在赶紧下注，否则到时输得惨兮兮就别怪我。”你看他有多好心。

    “下什么，下你输得惨不忍睹？”

    “你！哼，朽木不可雕也！”江歌洋发现她真得很会让他生气。

    “我就当作是你的发泄压力的一种方式好了。”于浅乐望着他，睛里有一抹不怀好意的笑。

    “胡说，我哪来的压力，你不要乱说。你――”看到于浅乐眼里的诡笑才发现她又一次让他生气了，不由得暗暗发誓：从今天开始，他一定要训练成泰山崩倒于面前也面不改色的冷静面容。

    看着他敢怒又不敢言的表情，于浅乐很不给面子地大笑起来。

    这家伙现在是太好玩了！

    本来是该生气的，但江歌洋破天荒地没有，这女人虽然很可恨，又长得平凡，但她笑起来真得很好看。不由得再仔细地看着她，不是很白皙的脸上有几颗雀斑，但她有一双很美丽的大眼，乌黑的闪闪发亮，很是生动。还有她的嘴唇也很好看，红通通的鲜艳夺目，厚薄适中，真得很好看。还有她的脸型，刚开始一看是很平凡，但看久了，才发现她其实还是标准的瓜子脸，只是皮肤黑了些而已。

    看他一直盯着她的脸瞧，于浅乐不由得心里一阵慌乱，没穿帮吧，她可是画得很好的，不由大声斥道：“看什么看，没看过美女呀？”双手不由自主地抚上脸，妆没有掉，脸上的雀斑也还在，不由得放下心来。那他看着她那么认真干嘛？难道还是她的脸花了？

    被她这么一斥责，江歌洋脸上有些挂不住，口气不怎么好？

    “拜托，你要是美女，那这世上就没有丑女了。”虽然他是觉得她越看越有味道，但也没必要这样自恋吧。

    “你说的对，就像你一样，如果你是帅哥的话，那这世上也就没有丑男了。”敢说她丑，他真是活得不耐烦了，虽然她故意把自己画丑，但也并没有他说得那么丑啊。

    “哼，好男不跟女斗！”江歌洋很不甘愿地认命，论口才，他真的不如她，还是少说为妙。这时恰好广播里正通知五千米的比赛正式开始，要运动员准备，这才突围而去，但就这样走实在有损他大男人的面子。

    “下次你给我记住！”

    于浅乐没说话，只是对他的背影做了个鬼脸。丝毫没有发现，在不远处的大树下，站着一个瘦高的男生，正用一双又嫉妒又复杂的目光盯着她。

    不知是于浅乐的激将法起了作用，还是江歌洋真的有那个实力，总之，五千米长跑，江歌洋以超出第二名十二秒的成绩得到了冠军。这让所有不看好他的人全都大吃一惊，然后全都后悔死了。

    他们的赌注，他们的饭钱啊？

    凡是参与下注的人，除了江歌洋的亲卫队押了他会赢的赌注外，全都输得惨兮兮。

    不过，没关系，就算在江歌洋身上输了，但还有林思彤呢，听说她与原子庆真的分手了，上次说是遥言，那么这次肯定是真的，因为他们看到原子庆又和其他女生在交往了。

    能从江歌洋身上赚到为数不少的钱，于浅乐开心得乐开了花了，但又听到林思彤和原子庆分手消息，就再也笑不出来了，难道她的直觉失灵了吗？

    但不管怎样，她这次是真的输定了，她的钞票啊，早知如此，就不要下那么多的注呀。现在可好了，不但陪老本，还把她这个月另外挣的钱交上，真惨。

    她已经够惨了，拜托别再找她的麻烦了好不好？于浅乐非常火大地瞪着眼前几个另类的女生，说她们另类真不为过，看她们打扮的人不人鬼不鬼，还自以为漂亮，还在那儿扭腰摆臀的，看的让人作呕。

    “于浅乐，听说你很喜欢与人下注？”一个看上去是这群老大的女生抬高下巴问道。

    “不错，你们也想下注？”于浅乐“纯真”地问道。

    几个女生互看一眼，然后全都不怀好意地笑道：“不错，我们都想下注，赌你今天会不会走着回去。”

    她们是来找茬的，于浅乐发现她的血液流得非常快。“好！我们就赌，赌金是多少？这是赌场的规矩，先交钱再打赌。”

    几个女生一愣，这于浅乐真是赌上隐了，还是不解世事，她们是要找她的麻烦耶。

    看着她们犹豫，于浅乐不耐说：“怎么，不是要赌吗，怎么现在又不赌博了？”

    为首的一个女生这下有点火了，咬牙道：“好，赌就赌，我出一百元！”

    “很好，你们呢？”于浅乐伸出手示意她们拿出赌博金。

    几个女生这时没法，只好从身上拿出钱。

    “这身上只五十元，就五十吧。”

    “我也只有二十，就二十吧。”

    “我的也是――”

    于浅乐数着手里的钱，总还不到一百元，把这几个自不量力的女人打一顿还能有近一百元钱的进帐，也挺划算的。

    “好！我们就赌，我今天就用腿走着回去。你们赌什么呢？”

    “我们就赌你今天非得被人抬着回去！”几个女生异口同声地说。她们受人之托，非要她在床上躺一个月不可。

    “好，那现在就开始吧。”于浅乐说着，趁她们不注意时，以百米冲的速度撒腿就跑。

    几个女生不由一愣，半天才回过神来，口中大叫道：“别跑，跑的是小人。”然后也跟着追了上去。但很快就被一个人影堵住了去路，全都瞪大了眼看着来人。

    “风运城？你，你有什么事吗？”其中一个女生很快回过神来，一脸娇羞地看着他，脸不由自主地红了起来，天啊，校园公认的白马王子也，居然主动来与她打招呼，说出去，她们面子可是赚足了。

    风运城冷冷地盯着她们，直把几个女生盯的全身发冷。冷冷开口：“是谁派你们来的？”

    “呃？”

    “是谁派你们来欺负于浅乐的？说！”

    几名女生互看一眼，心里失望难堪又惊讶，她们没有听错吧，他居然说-----

    “再问一次，是谁叫你们来欺负于浅乐的？再不说----”风运城冷笑，眼里闪现杀气，朝身后摆了摆手，立刻围上几名身强力壮的黑衣保镖。

    他的动机不言而明，是来替于浅乐出头的。几名女生吞了吞口水，看了看风运城眼底的杀意，以及他身后肃杀的保镖，马上竹筒倒豆地交待：“是林思彤。”

    风运城双眼一眯，不知在想些什么，很快恢复冷冰冰的表情向她们警告：“滚远点，以后不准靠近于浅乐三米之内，不然----”说完，他双眼一眯，露出浓厚的杀气，吓得几各女生狼狈闪人。

    而一马当先的于浅乐，在跑了一段路后，往后面一看，没有发现追兵，不由得意又不屑。哼，想跟她赛跑，下辈子吧。

    (本文实体版与网络版相同,只是删了于亚彤的部份情节而已.必竟本文算的上是春春文,不能加过多成人情节在里面,大家原谅.)
------------

第三十一章 计整花心男(一)

    回到家，老妈依然没有人影，看来老爸是准备把妈妈拴在身边，连女儿都不要了。

    家里冷锅冷灶的，冰箱里也没什么吃食，她想了想，干脆出去吃算了。

    来到一间比较有名的火锅城，正准备走进去时，突然发现旁边又出现了一行人。哇，人还真多，有一个，两个，总共有十三个。其中有十一个黑衣男子，只有两个是穿着其他衣服的年轻男女。

    咦，怎么这二人这么面熟？

    仔细一看，原来是原子庆和林思彤。他们不是分手了吗，怎么又在一起。害得她差点就赔了很多很多的银子。困为按照赌场规矩，只要确定他们真得分手后三天，就要无条件地拿出赌金来赔。明天就是第三天了。怎么，他们又要合好了？

    于浅乐脚下不由自主地跟上前想一探究竟。

    不过他们的排场还真是大的可以，连吃个饭也要带上保镖。那个原子庆到底是何方神圣。不过单看原子庆那令人欠揍的行事作风，肯定得罪了不少人，所以出门才会带上保镖以防万一。唉，所以说啊，做人还是不要做得太失败才好。

    挥退了手下一干人，命令他们全都在店外候着，原子庆和林思彤一并走进二楼。于浅乐也跟着上去。

    二楼的消费者都是一些有身分有地位的人，每张桌子周围都有盆栽隔着，隐私还过得去。但想防住有心人士的探索，那就不起作用了。

    “小姐，一个人？”侍者走向于浅乐，看着只有一个的她，不由问道。

    于浅乐点点头看着他们起到一处坐下，也跟着坐在他们邻近的一桌。侍者也跟了上去。

    “小姐，你是一个人，还是在等人？”

    微笑地看着侍者。于浅乐说：“就我一个人，给我上菜吧。”呆了片刻，才反应过来，这样一个美丽迷人的小姑娘居然一个人出门，真是胆大啊。

    “好的，请问您要点些什么菜？”侍者拿出菜单问道。

    “排骨来一斤，龙虾，螃蟹，黄鱼，还有墨鱼，各来两只，最后来点饮料。”不论什么时候，她都要先吃排骨才行。

    侍者离开后，她就竖起耳朵静静地听着他们的动静。

    林思彤看着原子庆面无表情的脸，有些不解，“你找我来有什么事？不会单纯的想吃火锅吧？”以前和他交往时，他都从来没有陪过她吃过一顿饭，怎么分手了还要来请她？

    原子庆沉默了一阵，看着林思彤的脸充满了不解，阴郁，和烦躁。

    “你到底和我义父说了些什么？”

    “什么？”

    看着她吃惊的表情，原子庆心里纳闷，这到底是怎么一回事？

    “我们重新来过吧！”

    什么？

    林思彤愕然，一旁偷听的于浅乐也愕然。怎么，一向自以为自已高高在上的花花公子居然会吃回头草。

    看着原子庆那张俊美但充满邪气的脸，林思彤春心一阵荡漾，他刚说什么，要与她重新来过，意思就是要重新与她交往。

    心里一阵激荡，他还是忘不了她的，但是――

    “为什么？”

    “你别问为什么了，反正，我们重新来过好吗？”原子庆满脸不耐的说。

    咦，怎么回事，如果原子庆又后悔与林思彤分手，那么一定会表现的很诚肯才是，怎么一副不耐烦的样子。好像有人逼他似的。

    把他的不耐当作是害羞的林思彤高兴得想飞上天。但她并没有表现出来，“子庆，现在终于知道我的好了，哼，以前还那样对待人家。”

    现在她可要好好的做一下女王了。

    “吃吧，我还有事，明天我会去你家接你的。”听不出是什么表情的语气。但于浅乐百分百肯定这个原子庆与林思彤合好肯定有原因。

    是什么原因呢？

    但不管是什么原因，她可以不必支付一大笔的陪偿金了。并且还会得到一大笔赌注。

    哈哈，太好了。今天来吃火锅真是吃对了。于浅乐开心地吃着盘中的美食。

    火锅真得有那么好吃吗？原子庆疑惑的转过头去看着邻桌的女孩。她居然一个来吃火锅。看来真是嘴馋的可以。但看她吃的津津有味，甚至还发出满足的感叹，不禁很好奇，想看看她长得如何。但她背对着她，只看到一个背影。

    很苗条！原子庆用他的X光扫描了下，以他阅历美女无数的经验告诉他，这个女孩应该长得还不错。

    林思彤顺着他的眼看向于浅乐，不由吃醋道：“有什么好看的，就像饿死鬼投胎似的，真没教养！”瞧她的吃相，好像三天三夜没吃个东西似的。

    单凭你说出这样的话就没教养！原子庆看了林思彤一眼，但并没说出口。只是淡淡地说：“时间不早了。我们回去吧！”

    好不容易和他一起吃火锅，怎么才来一会儿就要走了，林思彤不依，“不要啦，人家还没吃饱呢。”

    原子庆站起身，冷冷地说：“走不走随你，我可没时间了。”说完朝楼梯走去，临走时还不忘看那女孩一眼。

    长得真的很不错，尤其是那双清亮的大眼睛真的好吸引人，吃东西的表情也好可爱。

    咦？原子庆再度看了一眼，蓦地双眼一亮，居然是她？

    那个在“好吃又来”的餐馆当服务生，在西餐厅故意撞上他又丢个钱包在他身旁好引起他注意的美丽女生。

    这个女生长的真不错，比起林思彤还要美丽三分，她身上有种令人炫目耀眼的光芒，活力四射，娇俏玲珑，尤其是那双美丽的大眼，闪动着繁星烁烁的神彩，她嘴边的甜笑，以及两个深深的可爱的酒窝----原子庆蓦地怔住，奇了，这个女生怎么与义母那么相像？

    于浅乐发现一双紧迫的视线一直盯着自己，刚开始她并未在意，反正这样的目光她见的多了，见怪不怪，可是，那道视线越来越放肆，盯的她浑身不舒服。她不悦地转身，瞪向那道越来越炙热的视线主人，当发现是原子庆，暗叫一声晦气，冷冷别过脸去，不想搭理他。

    在女人堆里自大惯了的原子庆不以为意，还以为她是害差，他扬着邪气的笑，自动自发地走到她桌前，一屁股坐在她身边，道：“咳，好巧，我们又见面了。”

    于浅乐没有理会他，从锅里夹起排骨往蘸水里蘸了吃，麻辣的蘸水，再加上美味的火锅料，煮的香嫩的排骨，和着红驼驼的蘸水，吃进嘴里，麻辣香味俱全。

    原子庆看她仿佛是在吃的一脸满足，仿佛眼前平常的排骨是山珍海味般，不由食欲也来了，笑道：“一个人不寂莫么？让我也加入一份吧。”说着，他向服务员招手，让他拿双筷子给他。
------------

第三十二章 计整花心男（二）

    于浅乐没有理会他，从锅里夹起排骨往蘸水里蘸了吃，麻辣的蘸水，再加上美味的火锅料，煮的香嫩的排骨，和着红驼驼的蘸水，吃进嘴里，麻辣香味俱全。

    原子庆看她仿佛是在吃的一脸满足，仿佛眼前平常的排骨是山珍海味般，不由食欲也来了，笑道：“一个人不寂莫么？让我也加入一份吧。”说着，他向服务员招手，让他拿双筷子给他。

    原子庆看了桌上几道菜盘，又道：“这些菜太少了，再来几样吧。放心，算在我帐上。”他见于浅乐怒目瞪过来，不由好整以瑕地说着。

    即然他有随便请女生吃饭的嗜好，她怎能不满足他这点喜好呢？于浅乐不客气地把他点来的菜吃了大半，然后才摸着快撑胀的肚子起身，笑道：“我去一下洗手间。”

    原子庆很有绅士风度地微笑点头，目送于浅乐纤细玲珑的背影消失在眼睑，不由摸着下巴邪邪一笑，如果自己再把劲，不消片刻，小美人就会主动投怀送抱了。

    哪想，他等啊等，直到锅里的汤都烧的快干了，都未见到她回来，开始不耐了，女生化个妆，穿个衣服都要花许多时间，怎么连上个洗手间也要那么长时候？

    十分钟进去，原子庆更加不耐烦了，频频回头。

    二十分钟过去，他开始动气，已快坐不住了，他很想一走了之，但实在舍不得那么美丽的小美人，只得耐着性子坐在位子上等着。

    半个小时过去了，原子庆起身，向服务员问了洗手间的位置，亲自去逮人了，当他走到卫生间门口，发现有许多人围在那里，他有些好奇，上前拉着一个女士寻问：“发生了什么事？”

    年约三旬的女士看了他一眼，指着卫生间墙上贴着一张纸条，笑道：“你自己看吧。”

    原子庆更加好奇，上前看着雪白墙壁上一张淡蓝色纸笺，只见上面用娟秀的字迹写着一排字：“即然你有随意请漂亮女生吃饭的嗜好，那我就成全你。但是，我可没义务陪你过家家。所以，我上完洗手间就自行回家了，如若你在坐位上等的不耐烦，那么，你就来洗手间找我吧。我猜猜，我离开的时间是七点十五分，如若你在十分种后来找我，那么证明你只能算是个中度色胚；如若你在二十分钟后找我，说明你已经是笨蛋兼色胚了；如若你在三十分钟后才来找我，那很抱歉，你，是个彻彻底底的大混蛋。”

    原子庆气的又目喷火，这该死的女人，居然敢这样耍他。他真想立即冲出去，派来所有保安，把整个X市翻转过来，把她抓来狠狠收拾她。

    可是，目前有这么多的人在场，他想发火都不敢随意表露出来。

    因为她最后一句话写了：“看了这则告示的人如若脸部在笑，那说明你只是个看官，如若是愤怒双目喷火的神情，那么，大家快来看啊，这人就是专爱钓漂亮女生的大色胚。”

    ****************

    原子庆带着满肚子的火回到家里，别墅里的灯炮已熄灭，原子庆摸黑进入客厅，外边路灯映入客厅，隐约看的见楼梯口，他摸黑上了楼，来到二楼玄关处，蓦地，他听到一阵轻微的脚步声，不由心中一凛，闪到玄关角落，大喝一声：“谁？”

    一阵觉默！

    原子庆心中也紧张，他身边没有武器，等下子该怎么制服对方呢？

    一个怯怯的声音响起：“子庆，是我。”

    原子庆松了口气，打开玄关处的开关，一时灯光大亮，他也看清了立在墙角处穿着白色睡衣的于亚彤，不由皱眉：“义母，这么晚了还不睡？”

    于亚彤把手机藏在身后，回答：“我起来上卫生间。”

    把她的动作看在眼里，原子庆不动声色地道：“哦，义父房间里不是有卫生间吗？”

    于亚彤干笑两声：“我上了卫生间后，一时睡不着觉，就出来走走。”

    “哦，那你拿着手机做什么？”原子庆声音开始冰冷，这些天他发现他时常在四下无人时鬼鬼祟祟地不知在干些什么，他一直仔细留意着，但都未发现珠丝马迹。今天他终于逮到她的小辫子了，怎能再放过她呢。

    于亚彤心虚地低下头，干笑道：“我想念以前的朋友，就打电话给他们---”

    原子庆毫不客气地打断她的话：“都这么晚了，说不定他们都睡下了，你这样打过去，岂不是饶人清梦？太不礼貌了吧。”

    于亚彤见他这么不给自己面子，不由心底恼火，但她是心虚的一方，使气也使的理不直气不壮，只得恼怒道：“大人的事，小孩子不必管。我要去睡觉了，晚安，子庆。”

    “等等！”原子庆拦住她的去路，狭长的眸子迸出冷冽的光茫，“义母，咱们明人不说暗话，这些天我一直发现你一直鬼鬼崇崇地打手机，你是不是有事瞒着义父？”

    于亚彤心头剧震，心虚地看了他一眼，很快又低下头去，她与浅乐通话的事，被他发现了？这下子该如何是好？

    她虚张声势地道：“子庆，你太没大没小了，居然来质问我？”

    看到她蓦地变了颜色的脸，原子庆更加证实了自己的猜测，她果真有事瞒着义父，半夜睡不能着觉，偷偷摸摸起来打电话，除了那种想法，他实在想不出其他理由。他想起这些年义父替她的付出，而她却一直阳奉阴违，不由替义父不值，于是他冷下声音，声音冷厉：“我尊称你一声义母，是看在义父的份上。这些年义父为你所付出的，我都看在眼里，你实不该这样辜负了义父对你的爱。”

    他到底在说什么啊？

    于亚彤愕然地看着他气愤冷冽的俊脸，小小年纪，已有不容小觑的威严，这番声色俱厉的话从他口中说来，活脱脱龙应扬的翻版。

    她又好气又好笑：“看来应扬没有白疼你，你还知道维护他，只是，我与你义父之间的事，你不必管。”刚才真是吓死她了，她还以为这小子知道她心中的秘密，害她脑细胞都死了好几个。

    只是，他居然把她想成那种朝三暮四的女人，实在该打。

    原子庆冷哼：“我当然不会管你与义父之间的事，但如若你伤害了义父，我肯定不会放过你，说，你半夜三更不睡觉鬼鬼祟祟地与谁打电话？”

    “现在才十一点，哪是半夜三更？”于亚彤小声反驳着。

    “少给我转移话题，我要听实话。”

    “子庆，时间不早了，该去睡觉了。”一个忽兀的声音响起，解求了于亚彤，但也陷她入另一个两难的镜地。

    于亚彤看着不知何时依在浅黄色梨木门前的龙应扬，他神色淡然，看不出喜怒，但她却七上八下的。这下可好，被龙应扬发现，她真的死定了。

    原子庆看到龙应扬，叫道：“义父，我发现她这阵子老是鬼鬼祟祟----”

    “子庆！”龙应扬声音依然淡然，但那双威严的眸子却闪着不容反驳的气势，警告：“我与你义母之间的事，你不必管。”

    原子庆心中不服，张嘴驳道：“义父，你不知道她----”

    “放肆的东西，是谁给你这个胆子，胆敢对义母不敬？”龙应扬声音冰冷，“现在，你立刻，马上给我上楼睡觉去！”

    原子庆还想不通说话，但见龙应扬冷厉的神色，不得不咽下喉间的话，瞪了眼于亚彤，冷哼一声，踩着重重的步伐离开了。

    龙应扬朝于亚彤招手：“过来。”

    于亚彤抬眼望了他一眼，他神色冰冷，声音紧崩，犹豫不决的，最后，她咬了唇，期期然地走向他，还未走近，他的大掌已倏地一扬，她在惊呼声中，撞入他怀中。

    龙应扬双手环抱着她纤细的身子，语气淡漠：“本来我想装着什么都不知道，看你到底在搞什么鬼，只是没想到被子庆撞见了，这下子，你想不坦白也不行了。说吧，我洗耳恭听呢，看你能否自圆其说。”

    于亚彤哀嚎一声，原来他也发现了，害她还以为他什么都不知道呢。该死的混帐，居然敢瞒着她，说不定他还在暗处看她的笑话呢。

    她蠕动着红唇，在他怀里抬起头来，可怜兮兮地道：“我怕你知道后会杀了我。”

    他挑眉：“你惹我生气的次数还少了吗？杀你？看来你所犯罪孽不小，说吧，到底又犯了何等滔天大罪。”

    她身子一缩：“那你要向我保证，你不能生气哦。”

    “如若你胆敢隐瞒我，我更不会放过你。”他警告。

    “我，我也不是故意隐瞒你。”她小小声地说，以前她只是不得已的，现在她是骑啊。

    “哼，那要看你欺骗我的程度，如若我能承受，就原谅，不然，哼！”他的冷哼如冰豆子般，碎生生地打破了她紧存的希冀。

    她咽了咽口水，心头电转，浅乐的事，应该是大事吧，她偷瞄了他暗沉的面孔，心里七上八下，心想，如若他知道浅乐的事，肯定会大发雷霆吧，不行，她不能冒这个险。

    做驼鸟做到这种种度，作者也无话可说。

    于是，我们自认聪明美丽无比的女主于亚彤，反应非常伶俐地从脑海里想了一套长期在杂志社那里学来的编故事的本领，天衣无逢里开始讲述“坦白从宽，抗拒从严”的故事，“扬，我实话对你说了吧，我确实有事瞒着你，因为----”

    ***

    太阳高高升起，于浅乐踩着快乐的步伐，带着一身的欢快踏入校园大门。

    昨晚摆了原子庆一道，不知他会不会气炸？不过她并不怕他，她在学校改了容貌，一脸平凡无奇的她，想必非美女不打交道的他肯定不会想到她就是把他摆了一道的聪明厉害的女生。

    一想到他四处找她却不知她就在他眼皮子底下悠游自地看他笑话，于浅乐就眉天眼笑。

    不过，她更开心的还是因为林思彤和原子庆的复合果然如预料般伤了很多少女心，也跌碎了一大堆眼镜，但赚得盆满钵满的还是要数她。

    江歌洋也让她赚得大快人心，虽然是有点儿对不起他的啦，但一想到他的恶形恶状，她的丁点儿愧疚全都抛到九宵云外了。至于原子庆和林思彤二人的赌注，一个富得冒油的富公子，会在乎这些吗？昨天的事，她还没找林思彤算帐呢。不过，凡事还是小心些为好，因为现在是小人当道了。

    “于浅乐！”一句充满邪气的声音在身边响起。不用想就知道是谁。于浅乐头也不抬地做着她自己的事，压根儿不把某人的怒火放在眼里。

    “碰”的一声，桌子被狠狠地一击差点承受不起而倒掉。这下于浅乐抬起了头，全班同学也跟着看到这边来。

    又要发生什么事？

    怎么是原子庆和于浅乐？

    他们之间又有什么过节？

    原子庆脸色铁青地说：“你好大的胆子，居然不把我的话当回事？”

    他以为他是谁啊，他说什么她就得听？太高估了自己吧。

    还是他有双火眼金睛，发现了她的真面目？

    于浅乐摸不透他的怒气从何而来，于是慢条斯理地说：“非也，一，我不是你的手下，二，我不是你的走狗，三，你与我跟本没有任何交集，四，我又不拿你的薪水做事。如果你想要一个听话的人，大可去找那些愿意为你效劳的人。”意思就是他没那个资格要她说话啦。

    原子庆不怒反笑，“好，好，有个性，我喜欢。不过，你大概不知道得罪我的下场吧。”他会让她求生不得求死不能。

    同情地看着他，于浅乐说：“唉，我知道你除了威胁我，就再也没其他办法了，不怪你。谁叫你就只能用这种方法来掩饰自己的无能。除了拿家世来压人，你还能做什么？”她这辈子最看不起的就是拿家世来作威作福的人了。

    对，就是嘛，一些对原子庆张扬的作风早已不满的男生全都点着头。

    原子庆气得怒火高涨，好半天才挤出一句话：“好，今天我就不用家世，信不信就我一个人都可以把你搞定。”

    于浅乐怕怕地拍拍胸口，作出很怕的样子，“怕，我怕死了，你是男生嘛，力气当然比我大多了。”他除了家世外，唯一能胜任的就是他的蛮力了。怎么不怕。

    怎么他一点也看不出她哪里怕？原子庆危险地眯起眼，想看透她本来的面目，她怎么很面熟？好像哪里见过？

    看着他一脸探索的样子，于浅乐有点心虚，他看出了什么吗？

    “你还有什么事，如果没事，恕我不奉陪了。”于浅乐站起身，她还是离他远点好了。

    “你不准走――”原子庆抓住于浅乐的衣领，想把她拉回来，但太用力了――

    “啊！”于浅乐惊叫道，身子重心不稳朝原子庆撞去。

    好像被烫手山芋烫到一样，原子庆一下子又把她推开。

    “啊----”于浅乐又一阵惊叫，身子踉跄地朝后面退去，脚下被椅子绊了下，眼看就要踢个四脚朝天。

    一双有力的手从旁边伸来，扶住了她的身子，于浅乐惊魂未定，抱住那个身子不放。

    哇，好险，差点就小命休也。于浅乐回过神来，才发现自己抓的人是――

    风运城！

    吓到了吧，于浅乐一下跳开，心里纳闷，这个冰山也会救她，太阳从西边出来了。

    所有的同学也惊呆了，他们也没想到一向不理世事的风运城天也会救于浅乐，而且以前他们还有间隙呢。

    原子庆也惊讶，这冰山似的家伙也会救人？冷冷一笑：“想不到我们的风大少爷也会来个英雄救美，可惜救得不是美人，值得吗？”他早就看出来了，这家伙对于浅乐这个丑女有意思，真不知他眼睛长到哪里去了。

    如果于浅乐是个美人还好。救了也有个价值嘛，来个以身相许，也不错，但一个平凡到极点的女子，也值得他出手救人？

    放开于浅乐，风运城冷冷地说：“我救不救人不关你的事。”

    邪邪一笑，原子庆说：“你救不救人当然不关我的事，但你管我的事，就得关我的事了。”

    风运城连眼皮也没抬一下，还是那个冷样：“那又如何？”

    “这么说来你是故意和我做对了？”

    挑衅地看着他，风运城说：“我看不惯你的嚣张！”然后再看看于浅乐，当事人居然一副兴致勃勃地看着他们。看来把他们二人当作是她的免费表演。不由得心中好笑，她真是，够特别！

    原子庆不怒反笑，“哈哈，你看不惯我的嚣张，你以为我又看得惯你那副死人脸吗？”

    “看不惯那也是你的事。”

    “好，当然是我的事，但我嚣张也是我的事，今天就让我再嚣张给你看一下。”说着，完全不给风运城说话的机会，一个又狠又辣的拳头已向他脸上招呼去。

    早已有准备的风运城连忙闪开，把于浅乐拉到一旁，然后展开架势迎战原子庆。

    一旁的同学们早已吓得躲到一边观看，哇，功夫真是不错，比电视上的还要精彩。你来我往，虎虎生风，他们还以为这两个天之骄子除了被家里请的保镖保护外就什么都不能做了。想不到居然功夫这么厉害。看来他们全都走眼了。

    于浅乐想不到这两个学校的风云人物居然会为了她打架，并且还是在大庭广众之下打架。这下她更是出名了。不由得想仰天大叫。
------------

第三十三章 报复

    于浅乐想不到这两个学校的风云人物居然会为了她打架，并且还是在大庭广众之下打架。这下她更是出名了。不由得想仰天大叫。

    但是现在可不是她大叫的时候，因为她很担心风运城不是原子庆的对手，上一次被原子庆打得鼻青脸肿是没有人看见，现在可不行，他一向高傲惯了，可丢不起那个脸。

    但是，今天的风运城好像变了个人似的。打得生龙活虎不说，并且打了好一阵子也没看到败相，不由得好奇。什么时候他居然变得这么厉害了？

    反观原子庆，一连好几个抢功，都被风运城闪躲开来，不由得怒火中烧，也因久战不下而焦虑。上一次的手下败将，这一次居然如此凌厉。他没料到风运城居然能在短短不到一个月的时间就这样厉害。但再厉害也厉害不过他，他今天一定得爬着回去，不为别的，就为他是天之骄子，从来没有输过，以前没有输过，现在也不能输，好多人都在看呢。

    自己苦练一个月没有白费，至少能反击，但还是不够，以现在的实力看来，他和原子庆的身手在伯仲之间。一时之间还分不出高低。但天生有一股超乎常人的毅力让他死死咬住牙关，一定要硬撑到底。绝不能输第二次。

    一个是悍卫自己常胜不倒的原子庆。一个是坚守不再输二次的风运城。他们的交手从刚开始的试探，到现在的不顾死活地打，让大家看得胆战心惊，他们真有那么大的仇恨吗，下手好狠。

    于浅乐看着原子庆被风运城一个拳头打得嘴角流血，吓得心里一缩。马上闭上了眼，努力把心中的晕眩挥去。好一会儿，才睁开眼看，只见原子庆一脚踹过去，踢在了风运城的胸口上。于浅乐心里一紧，有点担心，那一脚肯定很痛――

    二人渐渐打累了，双方也负伤不轻，风运城脸上的伤痕犹是明显，那原子庆专门朝他脸上招呼。但原子庆也好不到哪里去，眼睛黑了一只，身上，腿上也受伤不轻，单看他走路一跛一跛的就知道。

    原子庆喘着粗气，还是一样的讽笑：“没想到一个月不见，手下败将也如此厉害？”他没想到风运城能在短短一个月内就与他打成平手感到很不可思议，看来他是小看了他的毅力了。

    尽管脸上痛得想杀人，但风运城还是一副冷冰冰的样子，说的话也是面无表情。

    “过奖，失败一次不值得嘲笑，但失败第二次就不允许了。从哪里跌倒就从哪里爬起来是我的座右铭。”

    怔然的看着风运城半晌，原子庆哈哈大笑，

    “好，不愧是我原子庆的敌人，你有够格做的敌人。”说着歪歪斜斜地站起身。看着风运城也站起身，说：“这次就到此为此止吧。以后我们再好好的比试一场。”

    风运城站起来，冷冷地说：“随你！”说着，忍着痛，来到座位上坐下。这时同学们全都鸦雀无声地看着他们，又看看于浅乐，想看看她到底有何反应。

    “啊――”全都惊叫。

    只见于浅乐在原子庆从她身边经过时，突然一个拳头挥去。在同学们的惊呼声中挥向原子庆的俊脸。

    没有防备的原子庆结结实实地挨了于浅乐一个拳头，重心不稳地倒在了地上。

    怒火中烧的原了庆爬起来，看向于浅乐的睛睛充满了杀气，“从来没有人敢打我的脸，你是第一个。”

    风运城很是惊讶，他没想到于浅乐居然敢出手打原子庆，同时又担心被惹火的原子庆会不会放过她。

    于浅乐挑衅地看着原子庆，丝毫不把他的杀气放在心上，高傲地说：“从来没有男生敢这样对我，你是第一个。”

    “你，好样的，你打破了我从来不和女人斗的誓言，于浅乐，你会后悔你今天所做的事。”他会让她求生不得求死不能。惹到他原子庆的人都没有好下场。

    “你也打破了我不和沙猪男人说话的誓言，原子庆，你想玩什么花样，就放马过来吧，本小姐接着呢。”于浅乐也不示弱地反击回去。

    回到坐位上，风运城不解地问她：“你为什么要打他的脸？”

    转过头去看着风运城的青青紫紫的脸，于浅乐心中一股不知名的滋味涌上心头，冷哼一声说：“他那个人真没风度，居然每次都打你的脸，太可恨了。”

    风运城没说话，只是定定地看着她的侧面。这才发现她的侧面真得好好看。长长的挺翘的眼睫毛，像一把扇子似的，很是好看。一双明亮的大眼闪闪发亮，很吸引人，还有她的鼻子，还直得小巧，而且挺直，还有她的嘴巴，有些翘，唇型很好。越看越发觉她长得还真是不错，风运城很纳闷，怎么以前不觉得呢。

    “风运城！”于浅乐叫他。

    风运城回过神来，看着她。

    于浅乐也看着他，问道：“你为什么要帮我？”一直以来，她与他都是淡淡的并没有什么交情，为什么他要帮她。

    风运城怔了下，他为什么会帮她呢，凭本能吧，当看到她被人欺负时，本能地就站出来为她打抱不平。

    看着他只盯着自己却不说话，于浅乐被盯的浑身不自在，又道：“你还没回答我的话呢。”

    风运城回过神来，淡淡地说：“也没什么，想帮就帮了。”其实他也不明白一向凡事不管的自己会帮她！他一直都想不透。

    “那我岂不是欠你两次人情了。”于浅乐跨下脸，生平最怕欠人家的情，这下可完了，要怎么还人家呢？

    “就先欠着吧，以后一并还给我！”风运城开着玩笑。看她苦恼的样子，心里又是不忍又是生气，她就只为了欠他人情而苦恼？

    ***

    真想不到那个原子庆居然这么可恶，于浅乐边走边咬牙切齿地咒道。他居然教唆一群混混来欺负她。说欺负有点过分，只是她今天下午上厕所时，被“不小心”泼到一身臭水，然后放学后，她的老爷车被人拧成一堆废铁。好吧，反正这老爷车也该进废品收购站了。所以她叫来三轮车把那废铁运到废品收购站当废铁卖了。居然还卖了几十元钱，也还不错。她苦中作乐地想。但万万没想到当她走到公交站牌处等车时，居然会被一群不良分子抢走了书包，那里面的书倒是小事再买不就得了，但里面还有她辛辛苦苦一个月才写好的企划案，那可不能丢，那可是她这个月的饭钱也。丢了不打紧，如若没有按时完成任务，被雇主讥笑一顿那才乱没面子一把，她已有十六岁了，传出去还要做人吗？

    当下想也没想，就冲上去抢她的书包。

    “抢劫啊，抢劫啊，快来捉歹徒啊，那可是我所有的家当啊――”于浅乐想起电视上演的戏码。来个哭天抢地，总要哭一两个人出来主持正义吧。

    果不其然，虽然大街上大多数人都不敢上前拦住劫匪，但还是有少数几个胆大的上前抓那几个混混。

    好，捉到两个了，其他的管他呢，只要书包在就行了。先给他们一点教训才行。于浅乐上前一个巴掌扫过去，只听见“啪”的一声响，那两个小混混脸上顿时各出现了五指印。

    “你这几个杀千刀的家伙，你们知不知道我还是学生，你们知不知道我的包里装得可是我救命的东西，对你们来说，它不值一个钱，但对我来说，它可会要了我的命也，走，给我一起去警察局，你们不但抢钱，还要谋财害命，够你坐十年二十年的。”

    一听说要坐牢，而且还要坐十几二十年，两个小混混吓得面无人色，抖着身子说：“饶命啊，我不是故意的，我也是奉命行事而已，我以后再也不敢了。”这个女生这么厉害，他怎么这么倒霉啊。

    终于说出来了，于浅乐停下手里的动作，挑眉道：“是谁这么狠心，要致我于死地？”其实不用猜也知道是谁，或许他就在附近看着眼前的一切也说不定呢。

    小混混马上回答道：“是，是一个叫原子庆的Q大男生，他叫我们，叫我们每天在你放学回家的路上来骚扰你，让你过不了正常人的生活，但并没有说要谋财害命呀――”就即使不懂法律，也知道谋财害命这个罪名不轻啊。

    果然！于浅乐冷笑，看着其中一个小混混，甜甜地说：“那现在你们还要不要来骚扰我呢？”说着危险地眯起眼，凌厉的眼神瞪着他们二人。

    被于浅乐瞪的发晕的小混混吓得赶紧摇摇头道：“不敢了，再也不敢了。”又不是不要命了。他们没想到就光一个眼神就能让他们吓得心惊胆颤。太可怕了，这女生还是不要惹的好。

    满意地点点头，于浅乐知道自己只要一个凌厉的眼神就可以杀死一票心怀不轨的人。这是天生的，但老妈说，她是遗传到她那无缘的老爸身上的。不管如何，反正她就是天生有一股让人信服的威严，这也没什么不好。

    “看在你们认罪态度好的份上，这次就暂且饶过你们，不过，要是还有下次，哼――”说着，冷笑连连，吓得两个小混混把头点得快断了。

    “好吧，快滚！”于浅乐冷哼道。发现有一道灼热的视线一直绕着她转。不由朝视线的方向瞪过去，发现那道视线又没了。

    那会是谁呢？

    原子庆，有可能，但不可能是灼热的，他一定会用充满杀气的眼光瞪她。那么会是谁？

    管他的，只要不出现在她面前就行了。她才管不了那么多，还是当务之急先把老妈这份文件送到华科企业去才是最重要的一件事。

    在一个隐藏的角落里，一个邪气少年冷冷地对身边的人吩咐：“去跟着她，记着别让她发现！”他发现她的警觉性还蛮高的。
------------

第三十四章 江歌洋

    来到华科企业大楼，于浅乐抬头看着眼前十多层的建筑，看来这个企业的规模可不一般啊。

    走进大楼，来到柜台，“小姐，请问你有什么事吗？”还不等于浅乐开口，柜台小姐已开口问道。

    于浅乐从书包里掏出文件，“我要把把这份文件送给企划部的杨经理，谢谢！”

    “请稍候！”柜台小姐马上打电话给企划部。

    一会儿，柜台小姐收了线。不好意思地对于浅乐说：“对不起，小姐，今天正好开董事会，经理以上的主管全都上去了。”

    怎么这么倒霉，于浅乐跨下脸，只好说：“那我再等一会儿好了。”说着走到一旁的会客室坐下。百般无聊地看着眼前忙碌的工作人员。

    其实当柜台小姐也不错的，你看人家每天除了接待一些客人，接个电话，其余时间就可以看看书啊，化化妆啊，多清闲！

    只是，看看时间，都快五点了，那些主管们到底在开什么会嘛，这么久了还不出来。

    “于浅乐，你怎么在这里？”一句熟悉的男声在头上响起。于浅乐一下抬头，等看清这个人也呆了下，“江歌洋，你怎么在这里？”他怎么也来了。

    “华科董事长是你父亲？”

    高傲地点点头，江歌洋得意洋洋地说：“是又如何？你来这里干什么？我们这里不招童工的。”听说这个于浅乐才十六岁，好小！

    白了他一眼，于浅乐说：“你看我的样子是来工作的吗？我是来替我老妈送企划书的啦。” 她扬着手中的文件。说老妈的真是抬举她了,老妈被老爸逮走后,就一直没有出现过,她手中还有未完全的企划案又被企业崔的紧,不得已,她就自个上阵了,但她年纪太小,如若说是她自己做的,恐怕也没人有会相信,不得已,她只好用老妈的名头了,

    “你老妈的企划书？”江歌洋不可思议的怪叫，“你老妈是江氏的员工？”

    员工？算是吧,老妈为华科做企划，“应该是吧！”

    对她的回答不满意。“是就是，不是就不是，怎么叫应该？”江歌洋问。

    “我老妈并没有与华科签订劳动合同，应该不算，但她又为华科做企划，也算是吧。”

    “哦，我明白了。”江歌洋恍然大悟，然后伸出手，“给我看一看，你老妈做得好不好？”

    她才不依呢，“你看得懂吗，我可是要给杨经理的。还是你可别怀疑我老妈的能力，她投的企划书可是百发百中的。”当然,她于浅乐做的也不差.

    “是吗，我可不相信。”江歌洋哼道，“你别小看我，我可是主修的企管？”

    他好歹也是企管系的榜首好不好。这丫头真是欠揍，居然这样小看他。

    对，他是校园内公认的企管系才子，可关她什么事啊，给老妈薪水的是杨经理，他就算是太子又如何，她照样不甩他。

    “不给，你能拿我怎样？”

    江歌洋气恼了，威胁道：“如果你不给，我就要杨经理封杀你老妈。哼！”

    哟，想威胁她，门都没有！

    “随你，想高价聘请我老妈的企业可多着呢，不差你这一家。”她老妈虽然笨是笨了点，但专业能力不容小瞧。

    “你――”江歌洋气得说不话来，看着于浅乐不服输的屈强脸孔，心中一悸，甩了甩头，咬牙说：“好，你可以走了，我想你手上这份企划书派不上用场了。”

    “你，公报私仇，哼！”于浅乐气呼呼地骂道，扬着手中的文件稿说：“这可是我老妈辛苦一个多月才做出来的，我不许你这样对待它。我要去问杨经理，用不用，可是他说了算！”说着转身想上楼去找人。江歌洋气得抓狂，看她就要离开，伸手就抓住她手中的文件，一个使力，抓到自己手中。

    “你还给我！”于浅乐不想他居然抢她的文件，于是上前抢道。

    江歌洋把文件举过手顶，得意地说：“不放，你能拿我耐何。”然后学她的语气朝她扁扁嘴。

    于浅乐立刻冲上前去抢，双手死死抓住文件一角，江歌洋也一抓，二人互扯，可怜的企划书受不了非人的对待，撕成两片，以示抗议。

    “啊，我老妈的心血――”这时只有于浅乐的绝望声。

    老妈的心血就这样被江歌洋给撕成好几半，于浅乐心都快滴血了，瞪着江歌洋，她气得想杀人，不知哪来的一股怒气，让她冲到呆愣莫名的江歌洋面前，一拳把他揍倒，然后再狠狠奉上两记拳头让他升级成国宝。

    “江歌洋，我们的梁子结定了，你给我记着，从今往后，我再也不会接你们的企划了。哼！”于浅乐火大朝出口冲去，撞倒一具结实的胸膛，想也没想就嘲对方吼道：“走路没长眼啊！”然后不顾对方愕然沉怒的脸，大步离开。

    “于浅乐，我不是故意的，你不要走----”身后传来江歌洋愧疚的声音，但于浅乐已冲出了大楼，有没有听到只得打个问号。

    被于浅乐撞到又无辜被骂的中年男子看着江歌洋脸上两纪黑眼圈，沉声问道：“阿洋，到底怎么回事？”

    江歌洋把事情简单解释了下，最后说：“爸爸，她母亲替我们企业做的企划被我撕毁了，我要去追回她，向她道歉。”他不希望于浅乐因此讨厌他。

    一双大掌拦住了他的去路：“算了，有如此凶悍无礼的女儿，做出的企划也好不到哪里去，不用去了。”他们江氏有的是企划人才，还差这个兼职所做出的吗？

    而且，刚才那个女孩那么凶，还顶撞他，真是不可绕恕。看儿子一脸焦急样，江东望非常理解那是恋爱的表情，有些生气，儿子一直是他的骄傲，怎么看上那种女生，太没眼光了，比骄纵的林思彤还要惹人厌.

    于浅乐气冲冲地冲出江氏大楼后，心中把江氏骂了个遍，才慢慢恢复平静。心想：“既然江氏不要她们母女的企划书，那就投别处了，有什么大不了的，虽然毁了，但以她的才华，重新做一份也不是难事。然后再投到江氏的死对头孟氏去，让他们后悔！

    对，就这么办，于浅乐双眼又发亮起来，伸手招了辆出租车回家。

    但还来不及叫来出租车，已被人前后堵住去路。于浅乐警惕地看着眼前牛高马大的几个大汉，偷偷后退几步，悄悄把书包放在身前，甜甜笑道：“几位大叔，你们需要帮忙吗？”

    其中一位大汉面无表情地说：“于小姐，我家少爷要见你一面，请你跟我们走一趟！”
------------

第三十五章 父女见面

    少爷？哪个少爷。

    “对不起啊，现在时间不早了，我要回家了，不然，我妈妈会生气的。”于浅乐故作一副小女儿姿态，一副天真不解世事的样子。让对方降低了对她的戒心，一个天真不懂事的小女孩嘛，值得劳师动众吗？

    “不行啊，于小姐，我家少爷说立刻要见你，请你还是和我们一起去吧。”他们为人属下，只能听命行事。

    “那好吧，我不为难你们，只是，”于浅乐面有难色，说：“那请再等两分钟吧，我先去上个厕所，好吗？”她朝他们露出害羞又纯真的表情。几个大汉被她纯真的样子弄得柔软起来，忙说：“那好吧，公厕就在前面。我们在外面等你。”

    于浅乐用力地点头，大步走向公厕，进了厕所后，迅速朝另一个方向跑去。身后的大汉愣了下，忙撒腿追了上去。

    于浅乐边跑边叫道：“救命啊，绑架啊，抢劫啊，残害祖国幼苗啊，快快救救我吧。”于浅乐凭着娇小的个儿，左奔左腾，已招了辆出租车飞奔而去。

    身后的人眼睁睁看着扬长而去的车子，全都脸色铁青，该死的，居然被这丫头给摆了一道。真是气死他们了，这下回去该怎么向少爷交待。

    回头没有看到他们追来，于浅乐这才放下心来，但心里还是忍不住扑扑跳着，这些人到底是谁啊？少爷？哪个少爷，会是谁？江歌洋，风运城，原子庆？

    江歌洋？不可能，他没那个必要。而且她没有看到过他有保镖。风运城，更不可能，虽然那家伙整天冰山脸一个，但她的直觉相信他不会这种做。那么，就是原子庆了。有可能是他，      那家伙今天做的好事还少吗？

    那个混蛋，老爸的眼睛长到哪里去了，怎么会收养这种花心又恶劣的讨厌鬼？

    第二天一大早起床，于浅乐背起书包往学校走去！

    自行车被那个杀千刀的原子庆给废了，只有坐车了。可是公交车也实在太慢了，等了半天还是没有影子，让她有点不耐烦了，看看时间，离上课时间快近了，今天又要迟到了，不过，大学里的纪律没有高中时期那么严格，全靠自觉。可是今天第一节课就是专业课，她万万不能缺席啊。

    一辆高级骄车“吱”地一声停在于浅乐的身旁，后座车窗摇了下来，探出一个男性面孔。于浅乐怔怔地望着这个男子，双眼一亮，这个男子长得好有气势啊，比上次她见过的风帆还要----威风！她实在找不出一个形容词来形容他。一双利眼让人忍不住发颤，还有那张充满威严的脸孔更是让人忍不住低身夸腰。

    好一个浑然天成的男人啊，于浅乐感叹着，心里又欣喜又骄傲，因为这个男人，就是她的亲生父亲。

    “小妹妹，你知不知道永嘉花宛---咦，是你？”龙应扬并不知道眼前这个虽然长相平凡但却有双美丽大眼的小姑娘就是他的亲生女儿，只是觉的这小女孩很是面熟，这才忆起眼前的小姑娘就是那天被子庆差点撞到的路人。

    “咳，好巧---叔叔，咱们又见面了。”于浅乐笑眯眯地弯了眼，一大早就见到老爸，心情真的很高昂。

    龙应扬微笑，看了她身后的书包：“要去上学吗？走吧，我送你一程。”他深深看了她，总觉这个小女孩非常讨人喜欢，虽然长相平凡，但那双活灵活现的大眼却让他冷硬的心变的柔软。

    于浅乐喜笑颜开：“真的？那太好了，谢谢老----叔叔。”她差点又把老爸叫出了口。尽管对老妈的驼鸟行为非常不满，但她可是个孝顺孩子，不会拆了她的西洋镜让她在老爸面前抬不起头来。

    你看，她多有孝心啊。

    龙应扬打开后座车门，向里边的位置挪了挪，于浅乐弯腰闪身坐了进去，车子开动，司机恭敬有礼地问道：“小姐，去哪个学校？”

    龙应扬转头看着于浅乐，她赶紧回答：“Q大。”

    龙应扬挑眉：“你小小年纪，就已读大学了，你多大了？”

    于浅乐皱了皱可爱的鼻子，道：“快十七了，我是大学一年级新生。”

    “哦，还是天才少女啊。”龙应扬不禁想起妻子以前也是跳级读书，十八岁就取得了大学文凭，与这小姑娘还真有的一拼。“你读哪个班？一年二班的原子庆，你认识吗？”想必她应该认识的，子庆那小子不管走到哪里都出尽风头，听接送他的司机回来说，那小子在学校里已引起全校女生的疯狂，想必这小姑娘应该听说过他的大名的。

    一听到原子庆的名字，于浅乐就忍不住火大：“他和我同班，但我真希望我从未见到过他。”

    第一次从女生口中听到不欢迎原子庆的话，龙应扬有些意外，看着她气愤的脸蛋，好奇地问：“你们还同班啊？你好像挺讨厌他。”

    “何止讨厌，他完全是十恶不赦的大恶人。”于浅乐在老爸面前把他的义子狠狠告了一状，“您不知道他啊，又花心，又无聊，成天与女生鬼混，花心大罗卜一个。全校女同学都拜倒在他西装裤下他还不满足，偏要跑来扯上我，我不理他，他就使下三滥的手段。喏----昨天他暗中派人泼了我一身臭水，还叫来社会上的小混混欺负我，还把我的自行车弄成一堆废铁，他好可恶的，这也就罢了，最后他还派他的保镖来抓我，要不是我反应机灵跑的快，早就被他往死里整了。”在老爸面前，于浅乐添油加醋地说着，把原子庆说成十恶不赦的大坏蛋，她见龙应扬脸色越来越阴沉，不由心里暗自发笑，姓原的，这下子，你也要倒大霉了，惹到了我，你也休想有好日子过。

    哼，她倒要看看，他这回还能再嚣张不！

    龙应扬语气涩然：“你，你说的是真的？”

    于浅乐用力地点头：“当然是真的，如果我有说假话，就天打雷劈，不得好死。”虽然是夸张了点，但确实是事实，相信雷公公不会为难她的。

    龙应扬忍着心头怒火，道：“他在学校真有这么恶劣？”

    于浅乐皱起鼻子：“当然啦，不信，你去问风运城，昨天，姓原的欺负我，把我使劲一推，要不是风运城及时扶住我，说不定我就得跌个四脚朝天了。后来，风运城见不惯他老是欺负我，就替我出头，和他打了起来。要不是有风运城帮我，说不定我此刻还在医院里躺呢。”于浅乐偷瞄了老爸一眼，发现他脸色铁青，不由偷笑，故作气愤地道：“不知这原子庆的家长是何方神圣，难道他们都不管他么？让他在学校专门欺负弱小，我鄙视他，更鄙视他的父母，教育孩子太失败了。”

    蓦地，车子向前一滑，后座二人同时向前方撞去，龙应扬眼明手快，一把扶住于浅乐，免于她撞坏额头的可能，他瞪向司机：“你开的什么车？”

    一脸愧疚的司机赶紧道：“对不起先生，路滑，一时失手，没有掌握好方向盘。”他见于浅乐当着人家父母的面指责人家的孩子，还把先生也扯进去了，不由即好笑又有趣。他偷偷瞄了眼一脸铁青的龙应扬，心里暗自滴咕，子庆少爷真有这小姑娘说的这么恶劣吗？他见龙应扬的脸色越来越难看，心里暗自叹息，子庆少爷看来今晚他又要挨收拾了。

    从小看着原子庆长大的司机一分神，没有发现马路中央有一块油渍，轮胎在油渍上滑胎，幸好他反应够快，不然就会造成严重的追尾了。

    龙应扬扫了他一眼，沉声道：“你的任务就是专心开车。”

    听出了他话里的警告，司机一凛神，忙正襟危坐，专心地开着车。

    龙应扬看向于浅乐，语气柔和：“没吓到你吧？”或许是父女天性吧，他对于浅乐总是充满了好感与柔软。真是见鬼了，他明明去找他从未谋过面的女儿，怎么却对一个素不相识的小姑娘产生了好感？

    于浅乐摇头，“没有。叔叔，你要去哪？”虽然他并不知道自己，但她对他就是亲切，或许是父女天性吧，她对这个父亲充满了崇拜与敬佩，个性别扭人又笨笨的老妈何德何能，居然让他独守空闺多年，这对于有钱又有势的老爸来说，是多么不容易啊。

    亲切？真是见鬼了，龙应扬心中也有这种感觉，不禁自嘲，可能是爱屋及乌吧，这个女孩与自己挺投缘的，尤其她那双晶灵的大眼，活灵活现的，特惹人怜爱。她的笑好美，就像无心一样。只是，她很少笑的。

    “去永嘉花宛找一个人。”那个他从未谋面的女儿，他一直以为她被打掉了，今生无缘与她做父女，哪想，那笨女人却瞒着他撒了弥天大谎。到了现在她还不肯对他说实话，一想起她漏洞百出的谎话，他又想笑又想打她屁股。他没想到这世上怎么会有这种女人存在，一方面，她又聪明的翻了山，另一方面，她又笨的令人发嚎。她以为他不知道她心底的秘密吗？自从她老是鬼鬼祟祟地偷打电话开始，他就命人在暗中把他的手机接了线在家里的分机上她每打电话出去，他都知道的一清二楚，然后，他终于知道了，他还有一个女儿。

    只是，她以为她瞒着他生下女儿，他会生她的气？这个笨女人，不但笨，想法也真的匪夷所思。

    “永嘉？”于浅乐怪叫一声，心底掀起惊滔骇浪，她小心冀冀地问：“叔叔，你去永嘉找谁？”

    龙应扬深深看她一眼，心底有股奇怪的想法，好像眼前的女孩就是自己的女儿。

    可是，他那未谋过面的女儿今年已经十七快到十八岁了，而她才十七岁不到----他暗自摇头，神色黯然，道：“我女儿在那里。”

    于浅乐心头剧震，老妈还是坦白从宽了？还是老爸精明厉害到发现了珠丝马迹？

    她故意惊叫：“哎呀，永嘉花宛早就过了。”

    “我知道。”龙应扬道：“我见你一个人站在马路边神情焦急，想必是怕上学迟到，就准备载你一程。永嘉，呆会儿再去。”

    于浅乐说不出的感觉，她即好笑，又窝心，老爸为人真的不错，居然无条件帮助一个基本上不认识的人。只是，她又发现，老爸是不是又笨了些？

    她都坐在他面前了，他都未发现其实她就是他的女儿。

    她暗自摇头，可能是与笨笨的又自以为是的老妈呆久了，脑袋也变笨了吧。

    “你摇头做什么？”龙应扬奇怪地问。

    于浅乐心头电转，她把握不透是老妈坦白从宽，还是老爸自个儿猜到有她的存在的。不过，现在还不是父女相认的时候，她还要借老爸的手收拾原子庆呢。

    如若她认了老爸，老爸再去收拾原子庆，那家伙肯定不服气，认为是老爸偏心，偏爱亲生女儿而不重视不是亲生的他。

    家和万事兴嘛，老爸诺大的事业，总要有人来做替死鬼，原子庆那恶混是最好的替死鬼。让他去为龙氏做牛做马，最好是*他只剩半口气，免的他带着那双桃花眼四处勾搭良家妇女。

    而她嘛，嘿嘿，当然是坐享其成，舒舒服服地过着衣来伸手饭来张口的千金小姐的日子。

    想到这里，于浅乐再也坐不住了，她坐正身子，指着前边的路口，叫道：“司机叔叔，就在前面下车了，叔叔！”于浅乐转过来，“叔叔，谢谢你载我，咱们后会有期。”然后对着替她开门的司机点头以示谢意，龙应扬对着于浅乐说道：“谢谢你了，小妹妹。后会有期！”

    “先生，掉头去永嘉花宛吗？”司机问。

    龙应扬看着于浅乐走向学校，道：“不了，你立即打电话给子庆，让他立即出来见我。”这小子越来越不像话了，居然在学校里欺负女生。
------------

第三十六章 教训(一)

    于浅乐走到校门口，飞快地闪进一个角落，掏出手机，打了个电话，手机响了一次被挂掉，她改发了一条短信：“老妈，我刚才见到老爸了，他在外边，不会发现你的小动作的。”

    很快，手机响了，那头传来于亚彤低低的声音：“乐乐，你怎么打来了？”

    于浅乐撇唇，懒懒地道：“终于接电话啦，没人性的老妈，有了男人就忘了女儿了。”

    于亚彤干笑两声：“乐乐，你爸爸看我看的严，我也没法子啊。”那天晚上她差点就穿帮，幸好她反应机灵，随意扯了人谎糊弄过去，但不知为何，龙应扬好像相信了，又好像在怀疑她，看她的眼神莫测高深的，害她直到现在还是七上八下，心有余悸。

    “哼，我就不信你连打电话给我都不行。”

    “乐乐。”于亚彤声音带着无耐以及宠溺：“妈妈知道这些年委屈你了，我并不是不让你认祖归宗，而是----”

    “是真的有苦衷！”于浅乐没好气地接过话。

    于亚彤干巴巴地道：“现在，我与你爸爸已经和好了，当初我之所以离开他，是因为―-”

    “因为什么？”于浅乐好奇的好死，当初到底有什么不得已的理由让老妈甘愿狠下心离开优质老爸只带着她远走他乡。

    “这件事说来话长，算了，以后再告诉你吧。”

    “哦，”于浅乐闷闷不乐地道：“那老妈，我什么时候才能认祖归宗啊。”

    “这个---乐乐，我与你爸爸已经和好了，只是我还不敢告诉他你的事，我怕他---怕他生气。”

    于浅乐大火地低吼：“你怕他生气，难道就不怕我生气吗？”

    “乐乐。”于亚彤无耐轻叹，她好不容易与龙应扬和好如初，他也原谅了她的冲动和不负责任，可是，如若再让他得知她还瞒了他还有个女儿的事，他肯定会掐死她的，一想起他喷火的眸子，于亚彤就不寒而粟，每当她想鼓足勇气告之他时，她又顾忌重重，所以，回到丈夫身边那么久了，她都不敢提浅乐的事儿。

    套了半天话，于浅乐这才发现，她这个非常机车又笨蛋的老妈还是打算瞒着老爸。她想告诉老妈，她不要再瞒下去了，老爸已经知道啦，可是，转念一想，老妈实在欠抽，也太喜欢自以为是了，还是不要告诉她好，等真相大白后，让她承受她与老爸的双重怒火吧。

    她想像着老妈还漏洞百出的编谎话骗老爸，可老爸却擒着冷笑，一边听着她的自以为是天衣无逢的谎言，一边欣赏着她沾沾自喜的神情---

    哈哈，老妈，你实在太有才了。

    这种老妈就是要人收拾，于浅乐丝毫不同情她即将受到老爸的严历惩罚，对她讲道：“老妈，时间不早了，我要上课了---你，多多保重。”然后自求多福！

    “于浅乐！”

    才刚走进校园，就听见有人叫她，于浅乐停下脚步，满脸不耐地瞪着正向她走来的林思彤。

    “有什么事吗？”说实在话，于浅乐真得不喜欢见到这到这个林思彤，高傲得像什么似的。你看她用斜眼看着自己，用鼻孔哼声，说有多讨厌就有多讨厌。

    “啪！”林思彤不等于浅乐反应就一个巴掌甩过去，于浅乐一个不防被打得结结实实。半边脸顿时肿了起来。这个巴掌声也吸引了不少的同学驻地观望。

    于浅乐被打得火冒金星，冷瞪着林思彤冷声说：“你凭什么打人？”她要是不说出个所以然，她绝不会放过她。上次派人袭击自己，这笔帐都还未算呢。

    林思彤从鼻子里哼声：“我就是打你，你又能怎样！”于浅乐双眼发出一阵冷厉的光茫。她一字一句地说：“如果你说不出个理由来，你今天休想离开这里一步！我于浅乐说到做到。”

    被她的语气和眼神吓住了，林思彤的气势顿时焉了，不由自主地说：“谁叫你那天打了子庆一巴掌。我是替他打回来的。有什么不对吗？”

    原来是这样，于浅乐心中冷笑，说：“怎么原子庆不来找我，反而找你来替他出气，不知该说他是个男人呢，还是该说你多管闲事？”

    “哼，我是他女朋友，替他出气有什么不对？”林思彤大声说道。

    “当然没什么不对！不过，同理，上次你找人来堵我，我还没找你算帐呢，那就去找原子庆吧。”上次被几个女生堵住，用脚趾头都可以猜出来，是眼前这个女人干的好事。

    林思彤心虚了下，但马上又理直气壮起来：“活该，没把你打死算你好运，谁叫你要拿我和子庆来作赌注。”

    于浅乐甜甜地笑道：“学姐，难道你还不明白吗？原子庆那个人啊，是典行的只许州官放火，不许百姓点灯的那种人，他做什么坏事是他的事，但他对自己的女朋友的要求可严了。要是让他知道自己纯洁无瑕的女朋友居然在背后指使别人行凶，那可就不得了的。”其实这是她胡说的，电视不是都这样演得嘛，男主角坏得透顶，但女主角一定要纯真得不食人间烟火才行。如果一旦发现女朋友有任何一点离经叛道的错误，那就惨了。

    果然，林思彤被于浅乐的话说得脸色发白。好半天才叫道：“胡说八道，子庆才不是那样的人呢，你少给我挑拨离间。”

    于浅乐耸耸肩道：“无所谓，信不信由你。不过我可丑话说在前头，要是原子庆以这个理由甩了你，那可不怪我哦。”

    林思彤冷哼一声，冷声说道：“我们才不会分手呢，不过，如果真得分手的话，我第一个就不绕你。”

    于浅乐无所谓地扁扁嘴，看到林思彤转声走了，忽然叫住她：“等一下！”

    林思彤停下脚步，回过头来，不耐烦地说：“还有什么事？”

    于浅乐慢条斯理地走上前，巧笑倩兮地说：“你还有两样东西在我这儿没拿呢。”说着以讯雷不及掩耳的速度“啪啪”左右开弓地给了林思彤两巴掌。然后再在众人的惊呼声中慢条斯理地说：“现在加点利息还给你。”

    可怜林思彤被打得晕头转向，粉嫩的脸颊顿时肿得老高。何时受过这样的侮辱，她顿时气得说不出话来。眼怔怔地看着于浅乐慢条斯理地转身走了。

    好半响，才从于浅乐身后传来一阵尖叫：“你给我站住！”然后一阵跑步声，于浅乐头也没回地，从容地一个转身。然后一个抬腿，扫向身后，听见又一阵尖叫声，看也没看地走开了。

    林思彤倒在地上，捂着痛处，痛得咬牙，“于浅乐！”哎哟，又扯到痛处，痛得她*出声。好半天才爬起来，看着四周幸灾乐祸的眼神，不由恼羞成怒，怒声叫道：“看什么看，不想活了是不是？”众人这才摸摸鼻子走开了。不过临走时没忘留下几声嘲笑声。唉，谁叫我们的林大美人不得人心呢。

    恨恨地看着于浅乐走远的背影，林思彤的双眼充满了愤恨和阴郁。“于浅乐，你给我记着。”

    顶着半边肿涨的五指印，于浅乐到医务室找来冰块贴在脸上。等脸上的红肿消了点后再走到教室里去。

    老师已在上课了，叫了声报告，得到老师的允许后，走进教室，才发现所有的同学的眼光全集中在她身上。不禁让她叹口气，她可真是出名啊。恐怕早上的事早已传遍了整个校园了吧。

    看向罪魁祸首的男朋友原子庆一眼，发现他看向自己的眼神充满了幸灾乐祸，不禁瞪回去，哼，你这家伙，你也别高兴的太早，我也不会好心放过你的，等着瞧好了。

    原子庆不屑地笑了下，看着于浅乐冷哼了一声，好像在说，你那点小伎俩对他来说算得了什么。

    走向自己的坐位，就看到风运城一双充满暴风雨的眼神。不禁纳闷，发生了什么事吗？怎么又一个喷火龙？但这也不关她的事，走到坐位上坐了下来。

    讲台上的老师继续讲着课，底下，于浅乐正打开书包找出书本，但手被紧紧抓住，看向风运城，这家伙脸上正闪着怒气，咬牙切齿地问：“是谁干得？”

    他在说些什么？于浅乐不解，“你说什么？”

    “我说是谁打的？”

    “哦，是林思彤那只疯狗打的，怎么啦？”于浅乐不甚在意地说。她也打回去了，不存在亏本的说法。而且还付加了利息的。

    “该死，我要她好看！”风运城低吼。

    于浅乐奇怪地看着他，怎么她这个当事人都没那么生火，他生个什么气啊？“好啦，我已经打回来了，没有亏本，你不用担心。”心里很是受用，这家伙表面上冷冰冰，但并不若表面上那样冷酷啊。

    “哼！”风运城不再说话，但他自有打算。不禁盯了眼原子庆，发现原子庆也在盯他，给了他一个凶狠的眼神，再转过头来看黑板。

    这个家伙也不是好东西。
------------

第三十七章 教训(二)

    原子庆冷眼瞅着风运城的表情，他看到于浅乐顶着半张红肿的脸，面露杀气，看她的神情即愤怒又怜惜。他终于肯定地发现，这个白目的家伙真没眼光，怎么喜欢上了于浅乐。

    他暗自摇头，看着风运城依余怒未消的面孔，撇撇唇，可怜哦，没本事泡妞也就罢了，居然没眼光到看到于浅乐那样的丑女生。

    他再看了于浅乐一眼，她半边脸颊肿的老高，看上去好不骇人，心里说不出的滋味，昨天这死丫头当众揍了他一拳，还让他的手下吃了闷亏，他还没找她算帐呢。这回被人收拾，也算是给他出了口气。

    正自得意着，身上的手机响了，他掏出手机，看着手机上熟悉的号码奇怪地想：“怎么是周叔？他是义父的司机，怎么忽然打电话给我？”他接过手机，慢声道：“喂，周叔，有事吗？”

    “少爷，您现在有空吗？”

    “马上就要上课了，有事么？”

    “嗯，先生正在你的学校外边，他有事找你。”

    原子庆惊讶：“义父？他怎么来学校了？发生了什么事？”

    一听到义父二字，于浅乐立即竖起了耳朵。

    “呃，这个，我也不清楚，反正先生要立即见你，少爷，您快出来吧。”

    “哦，我知道了，我马上就来。”原子庆关掉手机，起身朝教室外边走去。

    于浅乐看着他的背影，兴奋的手足舞蹈，脑海里已想像着原子庆被老爸修理的金光闪闪，哭爹喊娘的凄惨相。

    一旁正生着闷气的风运城发现她的异样，不禁好奇：“在想些什么？这么兴奋。”

    于浅乐转头，笑嘻嘻地道：“风运城，刚才姓原的出去了，好像是他家里人来找他。你猜猜，他会不会挨顿骂回来？”想想以老爸的性子，想必不会动粗的，但训斥肯定有的。

    风运城神色冷下来：“不要向我提起那个混蛋，我不认识他。”

    于浅乐睁大眼看了他，点头：“你说的对，我也不认识他。”但转念一想，再过不久她就要与老爸相认，那家伙就会是她的义兄了，抬头不见低头见，她怎么可能装着不认识呢？

    这该怎么办？于浅乐又开始苦恼起来。

    ***

    原子庆出了校门，在不远处的马路边发现了一辆熟悉的林宝坚尼，不由大步走去。

    “义父，您找我有什么事吗？”他自动自发地打开后座车门，坐了进去，龙应扬正坐在坐位上懒洋洋地看着他。

    龙应扬淡淡地道：“我问你，昨天你是不是欺负过一名女生？”他这才想起，他还不知道那个小姑娘的名字呢，人家未说，他也忘了问，真是失策。

    原子庆愕然：“义父，您说什么啊？我会欺负女生吗？”

    “不承认是吧，”龙应扬冷眼瞪着他，声音冰冷：“昨天你差点把她推倒，还泼了她一身臭水，还废了人家的自行车，更可恨的是叫来小混混在人家放学的路上堵她，你还叫保镖去抓她，是不是有这回事？”他越说越气，他刚开始也以为那个小姑娘说谎骗他，但他刚才问了他身边的保镖了，他们昨天确实有奉原子庆的命令去抓一位女生。

    原子庆恍然，原来义父说的是这个啊，但他可不认为他在欺负于浅乐，那个泼辣又伶牙俐齿的丫头，也算不上欺负，只是警告一下而已。

    龙应扬见他不说话，更加生气，沉声道：“子庆，虽然你不是我亲生儿子，但我一直拿你当自己的亲生骨肉看待，从小我就教育你不得欺负弱小，在学校要团结友爱，你都当成耳边风了？”尤其是欺负一个女生，真是罪大恶极。

    原子庆很久未被义父这样严厉斥责了，不由慌乱又委屈，他忍不住替自己辩解：“义父，你听谁说我欺负过于浅乐的？”不用猜都知道是保镖回去说的，该死，他回去一定要他们去洗一个月的厕所。

    “你不必过问是谁告诉我的，总之，你对我说实话，你为什么要欺负人家？”龙应扬确实痛心又愤怒，他教育了十多年的孩子，居然在学校称王称霸，还欺负女生。一个成功的企业家，不能永远靠投机取巧或是势大根深来取胜，而是靠自己的函养，及有一颗慈悲之心，在商言商，虽说在商场上不见得有多仁慈，但对与已并无利益冲突的团体，能拉则拉，不能拉也不能树敌。对于弱势团本，就算不给予对方帮助，但也不能郁意欺凌---这是成功企业家必备的素质之一。

    原子庆有能力领导龙氏，这点令他欣慰，但他在其他方面的品性则令人他忧心，他花心也就罢了，居然还仗势欺人，这点他是决不苟同的。

    原子庆从未被义父如此声色俱厉地斥责，不由委屈极了，他指着自己的脸颊，那里隐隐有红肿：“义父，你口口声声说我欺负她，可是，你看，这就是她打的，是她先动手的。”所以不能怪他小人。

    龙应扬看到了，实际上他整张脸都有些瘀青，眼角，下巴，脸颊，都有被揍过的痕迹，但他不认为从小就勤练武学的他会被一个女生欺负。

    他哼道：“你从小练武，会被一个女生打到？你以为我不知道，昨天你与风运城打过架，少用这身伤来骗过我。”

    原子庆颓丧极了，他忍不住叫道：“是真的，义父，我没骗您，我与风运城打完架后，于浅乐就趁我没防备时给了我一拳，当着全班同学的面，我被她打倒在地，都，都没还手。”所他没有以牙还牙，已经很君子了。

    龙应扬冷淳：“得了，她为什么要打你？明知你的身份你的身手还要揍你，说明你平时做人太失败，让她----咦，你刚才说她叫什么名字？”他忽然忆起子庆说的那个名字好生熟悉。
------------

第三十八章 原来是这样

    “她叫于浅乐。”

    听到原子庆的话后，龙应扬不知自己是该笑还是该哭！

    据调查，于亚彤瞒着他生下的女儿就叫于浅乐，住在永嘉花宛，就读Q大一年级，七月八号出生，目前不到十八岁。

    “于浅乐？真没想到，她居然----”龙应扬又好气又好笑，他终于回想起那丫头每次见到他总会先叫个“老”字，原来她早已知道他就是她父亲，偏要装着不认识。是她对自己的不以为然，还是她个性与她母亲一样独特？独特到不能以常人的思维来对待。

    “奇了，算算年龄，她今年应该是快满十八了，而不是十七岁吧。”是他算错了，还是无心粗心大意记错了出生年月？

    原子庆笑道：“义父，X市的人算的是实际年龄，不像我们，还算了虚岁的。”

    龙应扬恍然大悟，“原来如此。”

    “义父，怎么了？她有什么问题吗？”原子庆很奇怪。

    龙应扬回复心头震惊与复杂，看了他一眼，淡淡地说：“没什么，子庆，她与你同班？”

    “是啊，鬼灵精怪的一个臭丫头。”说起于浅乐他就一肚子火，他长这么大还从未被一个女生整的这样惨，那于浅乐简直就是他的克星。

    原子孙庆奇怪的反应让龙应扬发觉了什么，他若有所悟地看着一脸愤懑的他，心底闪过一丝奇怪，他忽然想到了什么，眸子里闪过一了悟，他拭控性地问：“你很讨厌她？”

    讨厌？

    原子庆迷惑地骚骚头，道：“讨厌，好像也说不上吧，反正，我与她就是不对盘。”他也说不出个所以然，于是他索性道：“义父，我承认我动用私底下势力对付她是不对，但她实在太令人生气了，我----”他最耿耿于怀的还是她与风运城有说有笑，却对他冷潮热讽，但他坚决不承认他只是面子无法放下而已。

    龙应扬心中暗咐：“那丫头一脸古灵精怪的，想必无心肚子里的秘蜜已被她敲的干干净净，她应该是知道我就是她的父亲的。可那丫头却像没事人似的，她是不愿认我，还是觉的父亲对她来说可有可无？

    这两者都令他极不舒服，虽然这十多年来他未尽到过父亲的责任，可他是在完全不知情的情况下啊，那丫头这样对他，是不是太----

    他甩甩头，道：“子庆，她知道你的身份吗？”

    “知道啊。”

    龙应扬神情奇怪地看着他，问：“那她对你也很讨厌？”

    原子庆咀丧地道：“可能吧，她每次见到我都没有好脸色。”尽管心里不承认，但在义父面前，他不得不接受这一现实。

    龙应扬心里一沉，拭探性地问：“她为什么要讨厌你，还是你曾对她做过令她讨厌的事？”

    原子庆想了想，摇头：“我怎么知道，我与她第一次见面她就没给过我好脸色看。”

    “第一次？什么时候的事？”

    原子庆纳闷地看着他，奇怪地问：“义父，您到底怎么啦？为什么要问这些？”

    龙应扬道：“没什么，只是想问问，你那么英俊，嘴巴又甜，特爱哄骗女人，在学校里一向无往不利，这回却被人如此讨厌，我只是好奇而已。”他好奇浅乐对子庆这个义兄是接受，还是排斥？

    “哦，这样啊。”原子庆不再怀疑，实话实说，“第一次见面就是我开车差撞上她，您也知道的嘛，我就不必细说了，第二次我们在公交车上----”他把事情的始末原原本本地说了遍。

    龙庆扬听了若有所思，更加证实自己的猜测，那丫头果然早已知道他的身份，却还偏装着不认识的样子，想到她刚才在他面前大倒苦水告子庆的状时，不由又好气又好笑，这丫头真是---真不知该说什么才好。

    “义父，您笑什么？”原子庆看到他唇边的笑意，不由奇怪。

    龙应扬看了他一眼，道：“你去Q大念书，是为了她吗？”

    原子孙庆蓦地心虚了，他低下头，吱吱唔唔道：“胡说，我只是，只是因为风运城在那里，才转过去的。哪里是为了她啊？”就算是有这么点原因啦，可当着义父的面，他才不会说实话，那样多难为情。

    龙应扬何等精明，原子庆这般欲盖弥彰的话，已让他猜出了大概，但即然他不承认他也不点破，于是呵呵笑道：“算了，这事儿不必再提，总之，从今以后，我不许你再欺负她。”一个是自己的接班人，视作亲生儿子，一个是自己与无心所生的女儿，手心手背都是肉，他也不好偏向谁，但不管如何，他欺负浅乐在先，先警告他，免得他又胡来，惹得浅乐更加讨厌他，那就得不偿失了。

    一心打着如意算盘的龙应扬心里甭提有多高兴，一来他终于见到了自己的女儿，二来他又发现了子庆的秘密，心里乐开了花，至于回去找于亚彤算帐的事，过段时间再说吧。

    笨女人直到现在还在眶骗他、瞒着他有女儿的事，那他就将计就计，让她即担忧又沾沾自喜吧。

    把原子庆打发进校后，龙应扬望着威武不群的Q大校园，他的开心并未维持多久，他抚着下巴，心里滴咕着：即然浅乐已知道自己中她的父亲，那她为何不与他相认呢？

    司机从后视镜偷偷打量了他，拭探性地问道：“先生，要去哪？”

    龙应扬回过神来，吩咐：“回别墅！”他倒要看看家里那个笨女人又会编什么样的故事骗他。龙应扬忽然发现，他怎么也越来越邪恶了？

    脑海里又浮现于浅古灵精怪活灵活现的眸子时，他蓦地笑了，女儿这副性子，像谁？

    风运城与于浅乐二人仔仔细细地打量着从进入教室的原子庆，等他跑过身边后，于浅乐才看向风运城，一脸得意：“怎样，我没说错吧，拿钱来。”单看他阴沉沉的面孔就知道他被老爸削了顿，老爸，你真是太英明了。

    风运城郁闷地瞪了原子庆的背影一眼，小声道：“我，我没带钱。”

    “Γ　庇谇忱殖跃地望着他，“少爷，你该不会真像小说上边介绍的，二世祖从不带钱在身上，想买什么自人手下替你支付吧？”

    听出了她话里的讥笑，风运城红了脸，吱唔地道：“胡说，哪有那么夸张，我只是忘了带而已。”他确实是从未在身上带钱，他也毋须买什么，家里的佣人都替他买齐了的。被于浅乐这样讥笑，他在心底发誓，以后出门一定要带钱了，免得被她嘲笑自己是二世祖。
------------

第三十九章 有冤无处申

    上午最后一节课，所有人都在不停地看时间，看一下还有多少时间能下课吃饭，于浅乐也一样，她今天早上还没吃早餐呢。

    忽然教室门口进来一个老师，他用手在教室门上拍了下，讲课的老师停下来。

    “于浅乐，你立刻和我一起去教务处一趟。”

    所有的同学都看着于浅乐，于浅乐费力地站起身，说：“老师，我肚子好饿，可不可以先去吃个饭再去。”

    那个老师显然没料到于浅乐还会来这句，不由得大声说：“不行，教务处的主任和校长都在那儿，你是要他们等你一个人吗？”

    于浅乐反驳:“现在都什么年代了，就算要尊重老师不能让老师久等，但也不能让学生饿着肚子去听训吧？我肚子饿啦，先把饭吃完后再去教务处----皇帝还不差饿兵呢。”她见这位老师张着嘴，立即加了句。

    于是乎，于浅乐就在老师无可耐何的眼光下走出了教室，奔向食堂。

    吃完饭后，她心里很是纳闷，为什么教务处的人要找她呢，有什么事发生？

    走进教务处的办公室，才发现里面坐满了人，不但教导主任，班主任，还有校长也都在此，而且更奇怪的是，连林思彤也在此，还有一个她不认识的中年男子，他是谁？

    不过看到校长冰冷的脸，和林思彤得意洋洋幸灾乐祸的表情，以及中年男子充满怒气的神情，于浅乐已猜到八九分。

    于浅乐看向林思彤，她的脸还是肿得老高，活脱脱两个山东大馒头，不由取笑道：“怎么，今早上在我身上讨不到便宜，就搬救星来了？”

    林思彤不料她居然还有心情取笑，不由得气得鼻子都歪了，也嘲讽道：“现在你尽管笑好了，等一下就让你再也笑不出来了。哼！”

    这时校长严肃地对于浅乐开口问道：“于浅乐，今天林思彤同学告你说你在大庭广众下对她大打出手。是不是有这么回事啊？”

    果真如此！于浅乐一边打量着办公室里的众位老师，一边看着林思彤，说：“校长，难道你就只听一面之词就定我的罪，这也太不公平了吧，虽然我没有林思彤有钱，但我也有权讲究公道才是，对不对这位先生？”说着转向一旁默不作声又面带怒气的中年男子。

    中年男子不料于浅乐会来这一手，不由尴尬起来，本来他听说宝贝女儿在学校被人欺负了，不由得怒火中烧，马上赶到学校，要求校长严惩那个胆敢欺负女儿的人，他在心里早已计划好了，如若校长不愿严惩那个学生，他不惜利用自家的权势来逼迫校长就犯。哪里想到，欺负自己女儿的人居然会是个女生，而且还是个平凡的女孩子，感觉有点用之不武。

    但校长可就有点不是滋味了，虽然他是偏心，是有点嫌贫爱富，但被人当面指出来就有点失面子了，不由恼羞成怒，大声说道：“于浅乐，你不但顽劣不堪，胡说八道，还侮辱师长，完全不懂得尊师重道，你在学校欺负林同学，整个学校都知道了。刚开始我还不相信你会打林同学，现在我完全相信了，从现在起，你被学校开除了。”然后对一旁对教导主任说：“你马上给她办理退学手续！”

    “等等？校长，你也不问问我的意见，怎么就这样下定论了。还有我也是受害者也。”于浅乐一听要被学校开除，不由大怒，她跳到校长面前，不平地叫道。这个校长也太过分了。

    怎么，当她是好捏的软柿子或是被欺负了只能逆来顺受的小可怜？

    “还有什么好说的，你看看林同学的脸，被你打成这样，还有，听说你还踢了人家一脚――”

    于浅乐闪身，让他的目光不得不看向她，然后指着自己脸上的红肿，说：“拜托，校长，麻烦你也看看我的脸，我是先被她打的，而且有很多同学作证。我打她是我正当防卫，上周上法律教学的时候，老师可讲得清清楚楚。怎么才不到几天的时间就变卦了，太不讲信用了吧。”

    “你，你――”校长气得说不出话来，指着于浅乐你我了半天，才挤出一句话：“人家林同学的父亲都找上门来了，你还有理的样子，你怎么向人家交待？”校长这时也不好做得太绝了，一方是家大业大，财大气粗的企业集团，一方虽然没有雄厚的家世，但因为成绩好，并且又是以十六岁低龄的跳级生，留下她也可以提升学校的知名度和影响力。

    于浅乐转向林思彤的父亲，说：“这位先生，谁是谁非，只要您稍微一打听就知道真相了，又何苦把事做得太绝了呢，而且不看僧面看佛面啊。”然后别用心思地盯着他。

    林父很是讶异，问：“现在看到你以后，事情的真相倒不那么重要了，就当是两个长不大的孩子开玩笑，这件事就不用再提了。不过，我很好奇，你最后一句话是什么意思？”

    “爸，你怎么可以这样？”林思彤又气又恼，不敢相信一向宠爱她的父亲居然就这样白白放过了于浅乐。

    不理会林思彤的叫嚣，于浅乐笑笑道：“这个林学姐长得很像某个人呢？是不是啊？”

    心中狠狠一震，林思彤的父亲面露不自然的神色，说：“你是怎么知道的？”这件事除了好友江东望以外，再也没有人知道了。这个小女生怎么知道的。

    “不是知不知道的问题，而是因为林学姐真得很像一个人嘛。”于浅乐眨眨睛说道。看着他的震惊，欣喜的表情不由得暗暗喊叹，老妈啊，你造的情孽真是不少哦。

    “她是谁？你认识吗？”好沙哑的声音。

    看着室内众人，于浅乐说：“先生，这里不是谈话的地方，我们重新再找个地方谈好吗？”

    想也没想地，林父马上就同意了。

    “爸？”林思彤上前拉住父亲，尖声叫道：“你怎么可以就这样放过她，你不是答应过要为我出口气的吗？为什么现在又反悔了。”

    林父眼里闪过一丝不耐烦，但很快就消失了，看着林思彤美丽的侧面，不由放软了声音说：“思彤，乖！爸爸还事要与这位小姑娘谈。还有，你居然骗我说是她先打你的，你太让我失望了。”最后两句话很是严厉。吓得林思彤身子一缩，再也不敢出声，只好用恶狠狠的眼神瞪着于浅乐。

    于浅乐，你给我记着。为了你，从来都没有对我说过一句重话的父亲居然这样严厉的说我，我一定不会放过你的。

    于浅乐丢了一个“我才不甩你”的眼神过去，然后就与林父一起走出了教务室。留下一干老师们在哪里你看我，我看你。他们不明白，为什么那个林董事长会偏向欺负他女儿的于浅乐呢？

    （下面的细节就不用写了，反正，总之，大家心里应该清楚，这位林笑民先生，只是一个暗恋于浅乐母亲的男人而已。至于林思彤为什么会与于浅乐于亚彤长的相像，容后再续。）

    反正，他们相谈甚欢就是了。

    林思彤状告于浅乐这件事被不了了之。但隐藏在平静的表皮下是汹涌澎湃的暗潮。于浅乐知道，以林思彤的个性，是不会就这样善罢甘休的。但于浅乐还不把她放在心上。因为经过她父亲的那一关，她父亲林笑民是不会再纵容她了，或许还会有些厌恶她，更不会再由她任性下去。

    回到学校，就看到双脸红肿的林思彤正恶狠狠地瞪着自己，于浅乐不以为意。她是有修养的人，是不会对失败者落井下石的。

    看也不看她充满怨毒的表情，于浅乐回到自己的教室。但还没走进教室，就听见有人在叫她。

    不用回头就知道是谁在叫她。在整个校园，能每次都火气冲冲地叫她的人，除了林思彤外，就只有江歌洋了。

    当作没听见似的，再往教室里走，上次他撕掉她和老妈辛辛苦苦做成的企划书后，她就发誓再也不会理他。只是他为何又跑来找她了。

    其实，不用猜都知道，是为了什么事，但她不想再说什么。

    手臂被抓住，然后被托往教室外，“我在叫你，你干嘛不回答我。”

    甩掉他的手，于浅乐淡淡地回答：“因为我不想应你，如何？”然后充满挑衅地看着他。
------------ 宝_书_网_w_w_w_._b_a_o _s_h_u_2_._c_o_m 

第四十章 单挑

    忍住气，江歌洋提醒自己不要与她一般见识，因为与她打了好几回交道，发现这丫头的口才不是普通的犀利。还是避其锋芒保全自己才是上策。

    “怎么，你还在为上次的事生气？”

    于浅乐沉默，并没有回答，生气又怎样，又不能让她的企划书重见天日。

    “好吧，上次是我不对，请你不要生气，晚上我请你吃饭，就当是陪罪好不好？”

    于浅乐瞪他，这家伙真是白目的想让人欠揍。这样的话也说得出口。看向四周，果然，因江歌洋的话而引起了好多同学的驻足转观。她无力的*，看来今天的校园头版上又会来一副大横福。

    校园第三大帅哥江歌洋正在追校园第一绯闻女主角于浅乐。

    所谓第三大帅哥，是因为自从原子庆大少爷在转学当天那种吓死人的排场后，就自动把原子庆升级成为校园第一大帅哥。而原来的第一大帅哥风运城的第一宝座也就只能拱手让人。直到现在，原子庆的第一宝坐还无人能打破。虽说以风运城的家世和长相，与原子庆并架并驱也不是不可能，但谁叫人家原子庆的排场和气势都在他之上呢。女孩子嘛，如果不选有钱又气势的白马王子那才有毛病呢。

    江歌洋被瞪的莫名其妙，纳闷地说：“你干嘛瞪我，我又说错话吗？我是真心请你吃饭的，你不要再生气了好不好？”他这辈子从来没有对哪个女生这样低声下气过，就连他的前任女朋友也没有过。她还想怎样？

    哇，看他说的话，他们之间肯定有戏！周围的同学们全都好奇地看着他们。心中不无感叹，这个于浅乐真是真人不露相啊，居然能擒到江歌洋这样的白马王子。虽然没有原子庆和风运城他们二人的来头大，但对一般的普通人来说，已经是很不错的了。

    “哟，被前任女友甩了后，我们的江大少爷就饥不择食了，居然选她这样又丑又一无是处的的丑女。真是天大奇谈啊！”一句嘲讽过了头的声音在他们身边响起。

    是谁那么恶毒，居然这样贬低人？于浅乐火大地回头瞪视着来人。居然是原子庆，只见他正用嘲讽的表情加上邪气的眼神上上下下地看着于浅乐，嘴里还啧啧有声地说：“虽然长得不怎样，身材也像个洗衣板，但至少有人要，也算是上辈子修来的福气了。恭喜你了，于浅乐！”

    原子庆被龙应扬特章叫出学校就只为教训他昨天欺负了于浅乐，他虽然表面上承认错误，答应不再代她的麻烦，但想来他心里就觉火大，这丫头要脸蛋没脸蛋，要身材没身材，怎么把风运城那个脸冰山脸给吸去了？

    现在又多了个江歌洋，他在女人中打滚多时，他震惊的地发现，江歌洋看于浅乐的眼神已是非比寻常，这让他异常震惊，有一个白目的风运城已经让他很不是滋味了，怎么现在又多出了个江歌洋。

    他见江歌洋主动邀于浅乐吃饭，这让他心里更不舒服，他也不知道为什么会这样，但他心里就是酸酸的，胸口堵堵的，想也不想就把恶毒的话脱口而出。

    但一说出口，他又后悔了，他知道这样人家做人身攻击很不道德，可覆水难收，管尽心里后悔，他也断不可能向她道歉了。

    他那样子叫恭喜才有鬼，于浅乐冷冷地盯着他，冷冷地说：“我道是谁那么缺德没教养，原来是原大少爷。如果是其他人这样说的话，我一定会赏他两巴掌。不过如果是原少爷的话，那就算了。”

    “哦，为什么？”原子庆一方面暗自愧疚，一方面又为她的伶牙俐齿感到玩味，这丫头的嘴皮子功夫越见厉害了。

    “你能指望狗嘴里能吐出象牙来吗？别做梦了。”

    “哈哈哈――”围观的众人全都忍着笑意。不敢太明张目胆。但江歌洋就不客气了，哈哈地笑道。原子庆又双眼危险地瞪着他，但不对啊，这笑声？

    转向另一边，发现还有一个人也正在笑。居然是风运城。哟，天要下红雨了，这个冰山似的家伙也会笑？原子庆冷瞪着他，眼里杀人的光茫。于浅乐也看着他，发现这家伙笑起来还真是好看。

    “你笑什么？”原子庆能忍受于浅乐的暗嘲讥讽，却不会忍受有人这样肆无忌惮地笑他，尤其是这个风运城。他一直列为敌人的家伙。

    风运城止住笑，冷冷地说：“我笑终于有人能说出我心中的观点，怎能不笑？”

    “你---”原子庆双眼冒火，然后再一字一句地道：“你好样的，走，我们出去单挑！赢了才有资格嘲笑别人。”

    脱下外套，风运城冷冷地说：“可以，赢了的人才有资格在这里随便侮辱人。”

    原子庆充满玩味地看着面无表情的风运城，又看看一旁若无其事的于浅乐，不同得心里纳闷，嘲讽地说：“看来你又要英雄救美了，只是你救的只是个丑女。再说，人家已经名花有主了，值得吗？”他仔细打量风运城的表情，想从他脸上看出蛛丝马迹。果然，风运城一听说第二句话时，脸色微微一愣，看向江歌洋的眼光中有冷冷的杀意，不由得冷笑，看来这家伙的眼光确实是差劲的可以。

    风运城忍着心中的怒火，淡淡地道：“值不值得是我的事，不用你管。走吧，校园外北面的园子里。”说着推开众人扬长而去。

    原了庆也跟着上去，临走时还不忘对于浅乐说：“人家都为你大打出手了，是不是也该去看看。”

    “也好，就让我看一下风运城是怎样把你打的满地找牙！”于浅乐不甘示弱地回应。也跟着上前。留下一旁的江歌洋可怜兮兮地站在那里不知是该去还是不去――

    自大的人确实有自大的好处，但到了关健时刻，下场却是出其的凄惨。

    原子庆就是经典的例子。

    第一次与风运城交手把对方打得落花流水的他开始目中无人起来。以为能打败堂堂的亚洲第一保全集团兼武哭贩卖与世界黑道道领组织都保持着良好关系的着席继承人是很了不起的事。然后就再也不把风运城放在眼里。第二次居然与风运城打成平手他把责任归功于他头一天晚上没有睡好而没有精神，而风运城是瞎猫碰上死耗子侥幸赢他打成平手，丝毫没有把他放在眼里。

    而第一次当着中意的女人被人打得惨兮兮的风运城却发誓一定要打败原子庆，每天回到家就苦练功夫，这下终于派上用场了。还是当着众人的面，当着于浅乐的面，他一定要把这个惹人厌的人摆平才是。

    排除了打架的野蛮方式，于浅乐建议二人比手劲---他们可是优秀又奉功守法的好学生，不能打架的。她看了看风运城原子庆二人，二人相差不多的身材，连身高也差不多，风运城与他比手劲，应该不会输吧。因为，她天天坐在他旁边，早就发觉了他的肌肉异常结实，这样的人，应该是经常锻炼身体吧。

    想来，他应该不会输得太难看了。就算输了，还有她呢。

    一连三回合，比左手，比右手，最后又是左手，最后的决赛里，捏住原子庆的手成功地按在桌上再也使不力气来后，风运城像个凯旋归来的骑士般拿起一旁的外套走向于浅乐。

    众人全都止住呼吸。心中全在想电视中的某个情节。

    凯旋归来的斗士会跑到自己心爱的女人身边寻求亲吻――

    于浅乐也呆呆地看着他。

    最终经过天人交战的江歌洋还是来了，当他看到风运城像个为心爱的女人复仇一样把对手比得落花流水后又像凯旋归来的英雄般来到于浅乐面前时，他的心里充满了紧张，他要干什么？

    风运城来到于浅乐面前，站定，看着她，睛里有着――

    温柔！

    这是众人统一发现的，本作者没有说慌。

    于浅乐也抬起头看着他，眼里有着――

    惊讶和惊喜！还有一种不知名的情绪在心头漫延！

    不行，危险！

    于浅乐忙对着走近自己的风运城笑道：“想不到你的手劲这么厉害，还是你的对手太笨了点？”她在夸讲风运城的同时，也不忘刻薄一下原子庆。

    风运城淡淡地笑了，说：“以后他要是再欺负你，我决不轻饶他。”

    众人失望，但也哗然，什么时候这个冰山似的风运城与于浅乐居然有这样的关系了？他们怎么不知道。不禁同情地看着江歌洋，一下想起，刚才在教室门口，好像他正在追求于浅乐呢，这下没戏唱了不？他的条件虽然好，但比起能为于浅乐斩妖除魔的风运城那就差一大截了。

    “这次谢谢你了。”于浅乐微笑道。虽然这样的事她自信能自己处理好，但人家要来充当英雄，那还是得感谢人家。何况是一向冷冰冰不理人的风运城，难能可贵呢。

    “不必！”深深地看着她的笑脸，风运城的心跳加速了。但天性冷漠的他又不知该说些什么才好，只好冷冷地说：“走了，下次记住了，有他在的时候，说话要小心些。因为疯狗就是疯狗，一见到人就会乱吠。当心狂吠病！”一说出这样的话的时候，连自己都吓了一大跳，什么时候自己说话的方式居然也这么――毒？
------------

第四十一章 单挑(二)

    真想不到这人也会说出如此毒的话，于浅乐轻笑，说：“放心吧，遇到疯狗时，我会有办法对付的，就算对付不了，大不了再打两针疫苗，以后我就会绕道走的。毕竟与一只疯狗互咬是很不理智的。”众人惊愕，这两个人的嘴真是毒得可以，不禁看向原地又气又恼的原子庆，刚开始的幸灾乐祸变成了同情。

    现在他终于知道他为何会说出那样毒的话来，原来是跟她学的。风运城心里恍然大悟。说了句：“你知道就好！”后就转身而去。不过边走还边想，这样学她的毒舌，到底是好是坏？有没有违反上流社会的礼仪标准？他也一时想不清，还是回去问一下父亲好了。

    “风运城！”原子庆被这二人一搭一唱弄的脸面尽失，恼羞成怒。他对于浅乐渐有好感，她的毒舌他倒没怎么生气，可却受不了风运城的讥讽，尤其今天当着众多人的面输给了风运城，更是面子里子丢之怠尽，见他如英雄救美般凯旋归来，于浅乐看他的眼神更让他心里五味杂全，更不是滋味，见他拍拍屁股走人，不由把他喝住。

    风运城停下脚步，转身看向他，原子庆俊脸胀的通红，胸口争剧起伏，双眸喷火，看来气的不轻，不由哂笑：“怎么，还想比拭？”

    原子庆撸起袖子，恨声道：“有种，咱们就来场武斗。”今天不把他打的跪地求饶，他就不信邪。

    围观的同学见两个校园风云王子还要来场武斗，全都兴奋地拍手叫好。

    风运城挑眉，正待说话，于浅乐已跳了出来，大声反驳：“不行，姓原的，你已经输给风运城了，愿赌服输。不然，我会瞧不起你。”

    原子庆胸口一滞，略带恨意的眸子悲愤地望着她，吼道：“你总喜欢维护他，该不会是爱上他了吧？”

    于浅乐窒了窒，如被雷劈似的，望了风运城，半天吱不出声。

    风运城也心中一动，他复杂地看着她，黑眸微闪，隐隐带着希翼。

    于浅乐被他的眸光盯的浑身不自在，脸儿腾地红了起来，她飞快地低下头避开他的目光，双手扭妮地绞着，然后辩驳道：“你胡说八道，我哪有爱上他，我只是看不惯你嚣张的态度而已。”

    她爱上风运城？

    不可能吧，她对风运城是有好感，那是因为渐渐了解他后，发现他并没有一般富家少爷惯有的颐指气使，他性子虽冷了些，但还算正人君子，不会以貌取人，比原子庆这个花心男兼眼睛长在头顶上的家伙好太多了。

    风运城听了于浅乐的话，原本期待紧张的心立即跌入万丈沉渊，如同鲜艳盛开的花朵，忽然遇上冰冷寒霜，瞬间凋零，他黯淡的眸子略带遣责地看了于浅乐一眼，随即又把目光移开，心里无比失落。

    原子庆仔细看着于浅乐的神色，见她神色微红，眼神闪躲，似是欲盖弥彰，他在情场中打滚多时，当然清楚女人最擅长的就是口是心非，不由心里一沉，冷笑一声：“即然你与他没任何关系，那看我不惯又如何？我与风运城想怎么着就怎么着，你管不着吧？”

    于浅乐脸儿胀的通红，杏眼狠狠地瞪着他，她大声道：“不管如何，有我在这里，你休想动风运城一根毫毛。”她亲眼见过他们打过两次架，第一次风运城负，第二次打成平手，这一次还是未知，但这次原子庆是夹着报复而来，她怕风运城会吃亏，当然不能任他们打起来。

    原子庆冷笑，看向风运城，讥笑：“难道堂堂风氏的继承人就只能躲在女人屁股后边当个懦夫？”

    原子庆这句话实在太毒了，这样说来，于浅乐也没理由再反对阻止，风运城为了证明自己不是懦夫，当然就要出来一战。

    风运城冷哼一声，把外套外旁边树枝上一挂，挽起白色衬衫，冷冷地道：“即然你自动送上门来，那我就承全你，到时候输了，可别后悔。”

    原子庆啐了一口，摆开架式：“我想到时候后悔的应该是你。”说完，他抢先出招，一个又狠又快的拳头已抡了出去，另一拳头已向下击向他的小腹。

    风运城迅速摆开架式，伸出右手在空中划过一道孤，挡下他攻击的右手，另一只手已从肋下出，迎向他偷袭的左手。

    二人近身格斗，你来我往，拳头虎虎生风，周围围观的同学们兴奋地观看着，一边赶紧朝后边退去。

    于浅乐看的暗自焦急，她见二人打的难分难舌，一时不分胜负，不若第一次见到呈一面倒的倾势，不由稍稍放下心。

    当她看到风运城一个扫堂腿把原子庆扫倒在地，她兴奋地拍手叫好，但下一刻，原子庆立即还以颜色，从地上一跃而起，一个横扫，风运城猝不及防，也被扫倒在地，又心中一紧，双目一瞬不瞬地盯着打斗的场面。

    风运城心里很难受，原子庆的挑衅倒还在其次，最重要的是，于浅乐说的那番话：“你胡说八道，我哪有爱上他。”

    心里狠狠一抽，难受和失落激出了他心底熊熊怒火，他把原子庆当成假想敌，泄愤似的，出手毫不留情，形同疯虎。

    原子庆恰好相反，他的拳头也是泄愤似的朝风运城身上招呼，虽然于浅乐没有承认她爱上风运城，但他是何许人，当然清楚这是女人一惯的口是心非而已，不由心底绝望，瞪着风运城，如同抢了老婆的情敌，招招制命，毫不留情。

    一个是失望中激起的怒火，一个是绝望中升起的嫉火，这一场战争，直打的风云变色，天崩地裂。

    围观的同学兴奋的摩拳擦掌，可于浅乐却暗自忧心，这二人完全是不要命的打法，二人虽然还未分出胜负，可是脸上身上都已带伤，尤其看到原子庆一个抬腿，顶向风运城的腹部，不由心中一紧，那一顶之力，肯定很痛吧。

    风运城不甘示弱，很快也还以颜色，但原子庆身形飞快地向后空翻，闪过他那一击，风运城趁势追击，他的腿凌空而起，狠狠扫向他的头部，另一腿已呈绞型闪电朝原子庆另一边脸部扫去。

    于浅乐知道这个招式，这个招式完全在空中完成，前一腿攻击，另一腿进攻又带偷袭，这一前一后的攻击，反应慢些的人就算躲过了前一腿，但决躲不过另一只夹泰山之威的攻势。

    于浅乐曾与表妹楚怜儿练过一年多的粗浅把式，多多少少明白武学原理，虽说一般练武之人都用这种攻击对手，攻与袭并济，但那只是用拳头，并且是在地上，如若换成腿，又身在空中，那么难度就加大，一来要有腿劲，二来要有闪电般的速度，二者其中一项没有做到，就前攻尽弃，遇上旗鼓相当的对手，反而会被制肘。

    她见风运城使这种招式，不由暗自吃了一惊，如若没有多年的功夫底子，是不敢随意偿拭这个功作的。

    风运城才多大年纪，能把这招使好么？

    这场内的比斗写起来慢，但也是一个瞬眼的功夫，只见风运城凌空跃起，双腿由下朝上，以横雪千军的气势朝原子庆扫去，原子庆动作不慢，他双腿徒弯，如弹簧般向后跳起，一条腿已扫向风运城。

    但他动作却慢了一步，风运城一只腿已堪堪扫到他的脸部，原子庆挡下他前腿一击，风运城另一条夹着呼呼生风的K已扫向他的另外半边脸。

    原子庆闪躲不过，只得头一低，但仍然慢了一步，脸部已被重重扫中。

    “碰”地一声，他被踢的头晕目眩，重重跌在地上，发出一声震耳欲聋的碰撞。

    于浅乐高高揪起的心见原子庆被扫倒在地半天都爬不起来后，这才重重落下。

    但她看到原子庆狼狈躺在地上时，心里又不怎么好受，他----这回肯定伤的不轻吧？

    风运城身子跟着落地，他双手向地上一按，一个空翻，身子已稳稳落在地上。他居高临下地看着原子庆，唇角一撇，略带同情：“还能再战么？”

    原子庆被风运城击的不轻，半边脸瞬间肿了起来，牙齿咯破了内腔，留下丝丝血迹，痛入钻心，这还不打紧，最重要的是，他跌落地上，脑袋上方还闪动着无数星星与小鸟，等他把小鸟星星数清后，脑袋才清醒不少，他咬牙起身，全身使不出劲来，使身形踉跄了下，他强行立稳下盘，恨恨地拭了嘴角的血迹，双目通红，他看了眼于浅乐，后者神色怔忡，看向自己的目光带着复杂，不由心里一暖，嘶声道：“算了，你功夫进步的很厉害，这一次算我输了。”

    周围立即响起高高低低的议论声，原子庆狭长的眸子狠狠一瞪，随即闭紧了嘴巴。

    风运城略带色彩的脸挤出笑意，含颌道：“你知道就好，不要以为除了你之外全天下的人都不堪一击。”

    原子庆冽嘴冷笑，却扯痛了颊骨上的伤口，呲牙咧嘴一翻，只得再度冷哼：“姓风的，不要得意太早，下一次，我一定要会打的你满地找牙。”

    “拭目以待。”风运城不再与他纠缠，转目，看向于浅乐，她神色怔然，不知在想些什么，心里蓦名低落，他狠狠咬牙，扯了树枝上的外套，甩在肩上，大步离去。

    看着他远去的背影，于浅乐说不出心里的滋味。
------------

第四十二章 教训

    于浅乐转头，看向原子庆，发现他也正看着自己，心底复杂的很，她气恼地瞪向他：“活该，谁让你要主动挑起事端，被揍也是咎由自取。”

    原子庆深深看她一眼，半边脸颊红肿，狼狈不堪，却还咧了嘴邪笑一声：“你这是在关心我么？”

    于浅乐恨恨瞪他一眼：“被打成这样还能胡言乱语，看来风运城那一击还不算重，我得替你向他道声谢，感谢他对你手下留情。”说着，她气呼呼地离开了现场。

    留下原子庆若有所失地看着她离去的方向，久久不能移回视线。

    风运城回到家里得到了父亲风帆充满欣慰自豪的赞扬。而原子庆呢？

    他带着一身的伤，回到家里龙应扬又会怎生对待？

    临海的高级别墅里，保镖佣人们这时全都神情紧张地站在气派豪华的客厅里，大气都不敢出一声。全都低着头盯着地面。

    “你们怎么这么不小心，居然让少爷伤成这样。”震怒和话语充斥在客厅里，吓得保镖们瑟缩着身子。主人天生的威仪，就算不用大吼大叫，也让他们打从心里敬畏。

    于亚彤坐在他身旁，轻轻安抚他：“算了，扬，胜败乃兵家常事，输了就输了，没什么大不了的。”原子庆是丈夫收养的义子，她看的出丈夫对他很重视，她也打心里喜欢他。虽说他对自己一直冷冷淡淡，但看的出来他是个孝顺的孩子，只除了有些花心。

    她从龙应扬嘴里打听出了这个义子以往辉煌的情史，早已自动打消了让女儿浅乐与他交往的心思。

    以浅乐的脾气，太过花心的男孩子，再优秀也休想让她多看一眼。

    龙应扬冷哼一声，用下巴呶了呶原子庆，恨声道：“是没什么大不了的，可是，你看看他，像什么样？我让他去学校是念书，不是用来打架的。”

    原子庆被骂的大气都不敢出一下，耷拉着脑袋，呲牙咧嘴地忍受着家庭医师上药带来的剧痛。

    于亚彤道：“算啦，男孩子嘛，总是调皮些。”浅乐虽是女孩子，也调皮的令人头痛，这段年纪的孩子都有差不多的性格，那就是性子冲动，爱呈强斗狠，对于不满的事物总喜欢用拳头来解决。

    龙应扬听到妻子的安抚声，神色缓和不少，不过仍冷着脸瞪着原子庆。

    原子庆感觉风暴已过，不由感激地看了于亚彤一眼，裂着嘴对一旁为他上药的护理人员叫道：“轻点轻点，你要死了啦，啊---”该死的风运城，下手那么狠，害的他全身都痛麻木了。可能是伤了筋骨了。

    “你还有资格叫？”龙应扬冷冷地瞪着这不中用的义子，“堂堂龙氏一族的继承人主动跑去挑衅人家，却被人打得落花流水，连反抗的能力都没有，说出去，是你丢脸，还是我丢脸？”越想越火大，但他说话还是那样的冷漠，但众人都听得出来，他现在很生气。

    “这么多年来，我辛辛苦苦的栽培你，虽然你不是我亲生的，但还是我手把手教导你，好让你早日坐上龙氏的主位。你呢，输了就输了，你居然为一个为相干的女生与人家打架，还被打成猪头，你丢不丢人？”

    第一次被义父这样教训，原了庆啊敢吱声反驳，只得耷拉着脑袋，忍着上药带画的剧痛。

    “义父，我只是与风运城比拭而已。可没有为了女生打架。”后边一句他说的心虚。该死的风运城，他没料到他在短短一个月的时间里就如此厉害，早知如此，就不要为了面子而与风运城打了，这下惨了，丢脸丢到姥姥家了。

    “你别给我找借口。你以为我不知道，这些天，你一直对我阴逢阳违。”

    恐惶地抬起头来，原子庆急急地说：“义父，您何说此话？”

    冷哼一声，“你在学校里到底是读书还是泡妞，你自己心里清楚。”

    原子庆这下不敢啃声了，这段落时间他确实太过荒唐了。

    只是于亚彤却微微吃惊，她看着原子庆，道：“子庆不也在Q大念书吗？”

    原子庆回答：“是的，义母。”

    “那，你认识一个叫于浅乐的学生吗？”于亚彤沉吟半晌，还是问了出来。

    龙应扬神色闪动，似笑非笑地望着她。

    原子庆狭长的眸子倏地闪现怒火，他咬牙切齿地道：“认识，当然认识，不然我这身伤从哪里来？”如果不是她，他也不会这样丢脸。

    于亚彤吃了一惊：“你是说，是乐乐伤了你？”

    原子庆奇怪地看着她：“你叫她乐乐，你认识她？”

    于亚彤吃了一惊，见龙应扬也正望着她，不由心虚地别开眼，吱唔道：“嗯，认识，但不熟。”她生怕他们会再问起，于是转移话题：“子庆，你不是说你是与风运城比拭输了，你怎么去怪她？”

    原子庆阴沉着脸，点头：“就是因为她伙同风运城一并设计我，害我输的好惨。”她让他们比手劲，肯定她早就认定风运城胜算大。

    于亚彤呆了呆，心想：“乐乐在学校与风运城走的近？还与他一并设计子庆，乐乐与风运城是什么关系？”

    “哼，如若你不去招惹人家，人家会来招惹你吗？”龙应扬冷哼一声，怒拍了身边的沙发，一旁的保镖吓的不敢啃一句。他又想起他在学校里滥交女生，不由怒斥：“荒唐！你以为我不知道你在学校里的所作所为吗？整天与那些女生鬼混，你才多大年纪，就这样花心了，以后等你主事了，岂不是更加嚣张？难道你不知道男人色字头上一把刀？”

    原子庆被说的面色羞赧，在义母面前，让他好没面子，忍不住反驳，“义父，我知道分寸，这个您就不用担心，我对她们只是玩玩而已。”

    “如果她们对你动了真心呢？”于亚彤也生气了，她盯着原子庆，危险地眯起眼。心里却暗自佩服女儿，听他的语气，好像浅乐对他并没意思。不愧是她的好女儿，知道花心男生不该要。

    看着义母的表情，原子庆心里慌乱，义父已经够生气了，如若义母再在一旁火上添油，他肯定会被义父剥掉一层皮。因为义父最听她的话了。

    “怎么不说话？”龙应扬责问。

    “她们不会的。”原子庆心虚地说。

    “你怎么知道不会？”于亚彤冷淳，“随随便便地对待感情，能给你带来什么乐趣，还是你以伤女人的心为乐？”

    “我没有！”原子庆小声地反驳：“我与她们都是一个愿打一个愿挨。”

    “撒谎！”一句厉声喝斥，吓得原子庆低下头不敢看他，“你总有一天会为你的荒唐付出代价的。”于亚彤怒斥。

    原子庆本想反驳，但义父在场，他不敢顶嘴，只得闭嘴不言，小小声地咕哝：“义父那么洁身自好，您不也把他甩了。”

    “你，我----”于亚彤窒住，半晌无言，最后恼羞成怒，斥道：“小孩子懂什么，我与你义父的事，你又知道多少？不懂就不要随便下结论。”

    原子庆不服气地反驳，龙应扬又好气又好笑，瞪他一眼，又轻轻安抚于亚彤，这才对原子庆道：“你啊，现在还小，没有碰到真心爱上的女人，等你以后爱上一个人就知道了。你说不爱就不爱？感情的事是不能勉励强的。”

    原子庆见他神色平淡，危机应该解除了，不由松了口气，对于义父后面的话，不管听到没听到，全都点头保证以后不会了。但，义父又没有一天到晚盯着他，他才管不了那么多呢？

    “别高兴的太早，从明天开始，你就得每天开始接受重度训练。”

    “啊――”好一声惨叫――

    ***

    于亚彤坐在床沿，雪白俏脸沉思着，秀眉微蹙，她一双纤细的手，无意识地抓着被单，一下子扭紧，又松开，再扭紧，又松开，对龙应扬走到身前毫无感觉，直到龙应扬低沉的响起：“在想什么？”

    于亚彤豁地抬头，看到身前的龙应扬，吓了一跳：“扬，这么快就洗好了？”

    龙应扬轻哼一声，坐到她身旁，拥着她的肩，他仔细盯着她的脸，有意无意地问道：“在想什么，这么入神？”

    “没，没什么。”于亚彤心虚地垂下头颅。

    龙应扬唇角微勾，邪恶的扬起邪魅的笑容，咬着她姣好的耳朵，道：“我听说子庆在学校与一个叫于浅乐的女生不对盘，这次他与风运城打架也是为了她，我想，子庆可能已经爱上了她----你认为那个于浅乐有机会做咱们的儿媳吗？”

    “哦，呃---啊，你说什么？”于亚彤大惊失色，倏地抬头，瞪着龙应扬，后者神情闲适，略带邪恶，她心里有股不好的预感，脑海里警铃大作，想说什么，但双唇嗡合半天，却一个字也挤不出口----因为龙应扬已狂烈地吻上她的双唇，不给她思考的机会，把她温暖的身子压在床上，准备来个激动的运动。
------------

第四十三

    今天是星期天，在家没什么事可做，就出去走走，不知不觉中走到了一个公司门前。于浅乐抬头，看着这个黑色外观，以黑色玻璃维幕装点的四十多层的大楼，在太阳底下发出咄咄逼人的光芒。心里轻呼，这是个干什么营生的企业，建的这样强势。心里正想着，脚已不受控制地走了进去。

    刚一走进公司大厅，就发现楼梯处出来一身西装革覆的人来，于浅乐定眼一瞧，不得了，单看那种唯我独尊的架势，举手投足之间充满了王者的威严，就知道肯定是生活在社会顶端的大人物。

    呃？怎么中间那个瘦高少年好生面熟哦？

    再走近，仔细一看，终于看清了，是风运城咦，他怎么会出现在这里，看着他与一名气度非凡的中年男子地被一行人拥簇着，恍然大悟，那个中年男子不就是雷风集团的总裁风帆吗？怎么，与父亲来巡视自己的王国了？好做接班人的准备？

    刚刚从楼梯下来的风运城眼角瞟到了一个熟悉的身影，不由微愣，看到站在大门正中央的女孩，逆光下看不清她的面容，但那熟悉的身材以及独特的眼神还是让他看清了她就是他天天见到的同桌，每天还要在他梦中出现的于浅乐。心里微微激扬，风运城撇下父亲以及公司大堆高级主管，朝于浅乐大步走去。

    “----于浅乐，你怎么来了？”

    于浅乐不料他居然会当着众人的面向她打招呼，愣住了，好半晌才回过神，看着已站在眼前的风运城，此时的他，哪还有刚才的冷酷与沉静，嘴角上扬，形成非常好看的弧度，俊眼闪现笑意，淡化了一身的冷漠所产生的距离------

    他笑起来很好看呢，于浅乐是这么想的，也是这么说的。

    风运城微愣，随即笑了：“是吗？你也是！”她笑起来才最美，就如阳光，大地，朝气勃勃，整个人亮眼极了，哪还注意她其实只是一个平凡的女生。

    于浅乐没烊到他会这么回答，脸微红，眼角瞟到朝他们走来的风帆等人，风帆一脸淡然，嘴角擒着高深莫测的表情，心里一慌，怎么搞的，居然公然跑到人家公司去，还与人家儿子有说有笑，他不误会才怪。

    于是，她忙朝风运城说：“你父亲来了，不打扰你们谈正事，我，我走了。”说完她不给风运城说话的机会，骤然转身一溜烟不见了。

    来不及阻止，眼睁睁看着消失在大门处的背影，风运城心中升起一股失落。

    看着儿子的表情，风帆不由若有所思地看着那个女孩的背影。饶有兴趣地问儿子：“她就是你昨天与原子庆比试的源头？”

    风运城没开口，看向父亲，想从父亲的脸上读出是喜是怒。

    看着儿子的表情，风帆不由笑了，“你不用这样看我，你自己的事你自己解决。既然你认为她值得你付出，那么就有你自己的理由。我凡帆的儿子眼光相信也不会差到哪里去。”

    风运城心里微热，不由得感激地看了父亲一眼，真诚地说：“谢谢爸爸！”有这样开明的父亲真是三生有幸啊。

    “不用了，不过，你比试的对象会善罢甘休吗？”

    风运城眼神一冷，冷冷地说：“我等着他的挑战！”

    风帆欣赏地看着儿子，眼里有一抹激赏。

    真不愧是他风帆的儿子啊。

    ***

    听说林思彤在于浅乐这里吃了大亏，扬言要她好看，但搬来自己的父亲也没能把于浅乐掰倒，心里气得快中内伤。然后又把希望寄托在男友原子庆身上。想让男友为她出这口气。

    但，听说，原子庆还不等她把话说完，就甩都不甩她地提出分手。让林思彤硬是愣在那里愣了半天回不过神来。

    大家都在猜测，为什么原子庆会突然提出分手，是因为有了新欢？

    可能是，你看看人家原大帅哥，现在正一手搂着美人，一手吃着美人递过来的香蕉，好不舒服。这个美人虽不及林思彤来得美艳，但也毫不逊色。家世也还过得去，更重要的是她比林思彤还要温柔，还要善解人意，怪不得原大帅哥会弃掉林大美女。再美的女人咋看下是很吸引人，但久了，也就没什么了，何况还是个任性的主儿，不被甩才怪。

    一时之间，大家都没有怪罪原子庆，人家被骄纵的大小姐给涂毒惨了，现在是该重立门户的时候了。但林大美人就惨了，先前抛弃青梅竹马的江歌洋已经惹下众怒了，她还不知收敛，整天目中无人的样子，看了就让人讨厌。现在可好，被甩了吧。活该！

    校园内到处都在流传着这件事。听说林思彤受不了流言的打击，已抱病回家休养了。

    看来真是流言可畏啊！于浅乐叹口气，虽然这个林思彤确实很令人讨厌，便被这样中伤也算是她做人太过失败的原因。以她为诫，切记，做人一定不要太失败了。

    今天是星期五，上最后一堂课了，大家都身在曹营心在汉。全都心不在焉地听着老师的声音虐待。突然，放在桌上的手被碰了下，于浅乐转过头去，看到风运城正小声地说：“放学后有没有空？”

    “怎么，你要追我？”于浅乐开着玩笑。

    突然，看见风运满脸通红的样子，不禁失笑，这家伙表面上冷若冰霜的样子，其实还真是可爱。“你有什么事？”算了，不欺负老实人了。

    风运城瞪着她的笑容，这下反而不知该说什么是好？“算了，没什么事？”他是想请她吃饭，是有那么一丁点儿私心，但，说是要追她，那就不可能了。他怎么可能追她呢。长得又不怎样，虽然他觉得越看她越觉得好看，但他才不会承认呢。追她？怎么可能，她来追他，自己还可以考虑下。

    于浅乐失望地看了他一眼，这家伙，真不可爱。收回刚才表扬他的话。
------------

第四十四章 懊恼

    风运城憋了半晌才又问道：“昨天，你到我们公司去有什么事吗？”

    于浅乐侧头，眨眨眼：“没什么事啊，四处走走，就走到那里去了。有打扰到你吗？”

    连忙摇头，他还巴不得她去呢。他现在每天下午放了学后都有去分公司去实习，他要让她知道，他并不是靠祖业坐吃山空的二世祖，他有凭自己的能力和胆识来做个优秀的继承人，而不是一个专靠父辈作威作福的米虫。

    “如果有空可以常来我公司去坐坐。”

    于浅乐淡道：“少爷，我没事去你那里做什么？看你高高在上被众人拥戴的满足感，还是想让我感受一下我这个穷人被冷落的滋味？”她只是就事论事，并没有生气，与他相处久了，当然知道他并不若外表般难以亲近，其实这家伙还挺好相处的，除了他别扭会害羞外，其他的，还挺可爱的。

    但风运城显然误会了，事情怎么会变成这样？风运城慌乱摇头：“不，不是的，我不是这个意思。我的意思是----”

    下课铃响了，掩去了风运城的声音，同学们全都松了口气，只差没有高呼一声来解放大家的耳朵。于浅乐也收拾起书本，准备回家。

    风运城在一旁看着她的动作，心下后悔的要死，他没事说那些话干嘛。现在该怎么说呢？

    这时，原子庆走了过来，看着忙碌的于浅乐，又看看欲言又止的风运城，嘴角一抹冷笑：“于浅乐，今天有空吗？一起去吃个饭！”说着看向脸色突变的风运城，心里有股恶意的光芒。

    风运城怒瞪着原子庆，恨不能马上把他丢到月球上去。这个家伙是故意来捣乱的。

    于浅乐很是诧异，这个原子庆什么时候转性了，居然会请她吃饭。可能是黄鼠狼给鸡拜年没安好心的成份居多。

    看着没反应的于浅乐，原子庆又叫了一遍：“你怎么不回答我？”能让他亲自邀请她可是她的容幸，何况她又不是美女。

    于浅乐白了他一眼，说：“如果一只黄鼠狼去给鸡拜年，你猜想那只鸡会有何反应？”

    风运城愣了下，但随即又松了口气。

    原子庆愣了下，不知是喜还是怒，总之好半天说不话来。看着于浅乐已收拾完桌子，才道：“原来你把自己比作鸡啊，早说嘛？”然后朝风运城示威地笑了。

    于浅乐脸色一沉，看向原子庆，冷冷地说：“做鸡也总比和一头种马吃饭强多了。”

    原子庆瑟缩了下，不知怎么回事，看到于浅乐这种冷冷的语气和表情，就像看到义父充满威严的脸孔，怎么回事？

    于浅乐不再理他，对着一旁的风运城说道：“你不是说有事要和我说吗？怎么还不走？”

    风运城受宠若惊，但还是马上站了起来，抓起桌上的书包就跨了出来。临走时，还不忘丢给脸色青一阵白一阵的原子庆一个胜利的眼神。

    而留在原地的原子庆则非常非常的不爽。原因有三，这该死的于浅乐居然不选择他，而选择那个无趣的家伙；那该死的风运城居然敢这样嘲弄他；更可气的是，他被于浅乐拒绝了，被班上的同学们全都瞧见，要他的面子往哪摆？早知如此就不要在人多视众的地方说了。这下他白马王子无往而不胜的形象全都跨了。

    该死的风运城！

    更该死的是于浅乐！

    他不会放过他们的。

    走到校门口，于浅乐发问：“你刚才到底想说什么？”

    风运城看着她，又看看走上前来的几个保镖，冷冷地说：“没什么？只是一时问问罢了。”

    于浅乐失望地看着他，然后说：“没事就算了，那我要回家了。再见！”说着转身而去，但心里却把他骂得过半死。

    这个混蛋，居然敢这样耍她，他活得不耐烦了。哼！害她心里跳得扑扑的，原来是她自作多情。这死家伙，她再也不理他了。

    “这位小姑娘，请留步！”

    谁在叫，是叫她吗？于浅乐停下脚步，转过头去看着身边一个中年男子。

    “就是在叫你，小姑娘！”中年男子对她说。

    “有什么事？”于浅乐拧起眉，这个男子是谁，她又不认识他。

    “是这样的，我们董事长想见见你，请你上车谈吧。”说着指向不远处的一辆高级轿车，车门半开着，里面还坐着一个人。看不清面孔，但应该就是这个男子口中的董事长吧。

    “对不起，我没空。”本姑娘现在心情不爽，什么董事长，就是总统来了，也要看她的心情。他以为他是谁啊，董事长就了不起，说要见她，她就得跑过去给他看？然后再高呼谢主隆恩，等下辈子吧。

    中年男了呆了下，他没想到这个小丫头还这样傲，一时之间不知该如何是好。

    “小姑娘，我们董事长想见你，你还是过去一下吧。”这平凡的小丫头居然还敢拒绝他们高高在上的董事长。如果换着一般人，恐怕已争先恐后地跑过去了。

    于浅乐不耐烦地说：“我为什么要去见他，我又不认识你们董事长。如果他真要见我，叫他自已来说。哼！”不是她仇富，而是她看不惯这些高人一等的富人惯有的嘴脸。

    中年男子又愣在那里，半天说不出话来，不由得转过身去看着车内的人。

    这时，从车子上下来一个西装笔挺的中年男子，朝于浅乐的方向走来。

    于浅乐看着他，脑海里迅速过滤了下，这人，她不认识！他来找她有什么事？

    “小姑娘，想不到你的架子还真大呀。我儿子出面都请不动你，连我也得亲自来请你。”江东望说话的语气不知是喜还是怒，看着于浅乐的表情充满了深思。

    “有求于人就要有求于人的样子，再说了，现在是你们有求于我，我当然要摆一下嘛。是不？”于浅乐抬高下巴古灵精怪地说。虽然不知道他儿子是何方神圣，但察言观色的本事还是有的，这人是来求她的。

    江东望眯起眼，“你怎么知道我有求于你了？”

    于浅乐甜甜地说：“那就是我说错了？好吧，我们也没什么好谈的，再见。”说完把书包一甩，转身而去。

    江东望没想到这丫头居然如此难缠，看着她真要走，不由急了，再也顾不得面子问题，伸出手来拦住于浅乐。

    “小姑娘，等一下，算我说错话了。”江东望叹口气。真没想到，一向不可一世的他居然会败给一个还没出社会的小丫头身上，说出去定会笑掉别人的大牙。

    于浅乐转过身来，说：“有什么要求就快说吧。”她还有其他事呢。

    尽管知道这个小丫头能为他的企业带来很了的效益，但她也太傲了，完全不给他面子，江东望心里有些不舒服。

    “这里不是谈话的好地方，走吧，去凯悦饭店。我们边吃边谈。”

    于浅乐没意见就跟着一起去了。不过在路上，她还在想，要怎么做才能不损自己利益的情况下，又能狠狠挖他一笔。

    “等一下！”

    正要坐上车子的于浅乐回头看着声音的主人。是风运城，他来做什么？于浅乐想起刚才的事，不由得板起了脸。

    “风运城，你来干什么？”

    风运城没说话，而是仔细地打量了眼前的江东望，“你是谁，要把她带到哪里去？”这个老男人这么老了，不会是还想老牛吃嫩草吧？

    “这个你管不着，年轻人，是担心自己的女朋友吃亏？”江东望好笑地看着这个气质突出的男孩，发现他居然比自已的儿子还要来得优秀，不由得多看了他一眼。这男孩子不是池中之物，以后的成就不可限量，他在心里评估道。

    一听说女朋友二字，风运城脸红了，悄悄地看向于浅乐，发现她也正脸红地盯着自己。不由得心里一喜，但天生严谨的个性让他立刻反驳，“才不是呢，只是看你要把她带走，万一你是绑架犯怎么办？”风运城冷冷地说，看着于浅乐，发现她的脸色一变，恨恨地盯着自己，不由得心里慌乱，他有说错话吗？

    于浅乐确实生气，这家伙如此否认自己，虽然自己并不是他的女朋友，但这样当众否认，一点面子都不给她，真是气死她了。

    “我的事，你管不着。你是我的什么人啊，真是莫名其妙。董事长，我们走吧。”于浅乐火大地钻进车子里，对江东望说。不再看风运城一眼。

    江东望深思地看了一眼风运城，什么话也没说，也钻进车子。留下一脸懊恼的风运城在原地恨恨地踢着石头。

    他哪里说错话了？
------------

第四十五章 恶魔般的奸笑

    拒绝了江东望要聘请她母亲的要求，于浅乐走出了饭店。对着天空大笑了起来，哼，姓江的，你也有今天啊，哈哈哈！呼吸了新鲜空气后，正准备走人的，忽然又被人叫住了。

    “浅乐！”一句很惊喜很惊讶的声音响起。

    于浅乐叹口气，怎么今天找她的人这么多啊！

    转过头去，看向声音发源处，她蓦地睁大了眼，惊喜交集，眉开眼笑的：“老----叔叔，又见到你了。”

    龙应扬也弯了眼，看着面孔平凡却散发出褶褶光彩的于浅乐，深深一笑：“小丫头真是淘气，明明想叫我老爸，为何偏要叫叔叔？”

    “啊？”于浅乐大惊，瞪大了杏眼吃惊地看着龙应扬，看到龙应扬笑的一脸无耐兼欣喜宠溺的神色，不由嘻嘻一笑，索性大方承认：“嘻嘻，原来老爸已经知道我了。”

    龙应扬望着这个古灵精怪的女儿，微微摇头，道：“吃过饭没？走，前面有间饭店，我们边吃边聊。”说着，他的手很自然地拍拍她的肩膀。

    虽然父女二人从未见过面，龙应扬也是才知道自己有个女儿，但父女天性，血浓于水的亲情，让这对父女连认亲的程序也免了，真接陌生升级成一对亲密无间的父女。

    只是，这个老爸在上位上坐久了，自然而然地生出发号施令的习惯，虽是寻问的语气，但其中不容反驳的气势无庸置疑。

    于浅乐皱着鼻子，道：“老爸，我才刚吃完饭出来，换别的地方吧。”江东望有求于她，尽点好吃的给她，她也毫不客气，把肚子胀的圆溜溜的。

    龙应扬微笑：“无防，我吃，你在旁边玩乐就好。”他的大掌扶在她肩上，不容置疑地带着她进入那间她才刚吃过饭的饭店。

    于浅乐无耐叹口气，这个老爸，就是这么强势。

    父女二人坐进饭店的包间，开始了漫长的聊天，于浅乐把她与母亲的点点滴滴全都告之给老爸，不时惹来龙应扬宠溺的浅笑，及怜惜，虽说无心笨是笨了点，但把女儿教育的很好，浅乐聪明，伶俐，并且没有一些单亲家庭里的愤世嫉俗与孤僻不合群，相反，她活泼开郎，尽管不美丽----这是龙应扬见到女儿后唯一的遗憾。但他对这个女儿还是倾注了十二万分的宠溺，看着她绘声绘色地讲述着她暗中替母亲搞破坏，吓走了大堆想追求无心的男人，不由扬起大大的笑容。

    天可怜见，他真的好开心，这是他的女儿啊。虽未与他见过面，但却一心向着他的宝贝女儿。

    与女儿相处甚欢，龙应扬又暗恨无心居然把如此可爱的女儿给瞒住，心底也异常恼火，于是，他看着轮廓像无心，而性子像她的女儿，微眯了眼：“浅乐，你知道自己身世时，有多大了？”

    于浅乐想了想，道：“十三岁。”不要问她在母亲死活瞒着她时又是如何得知的，这是个白痴的问题，身为天才少女的她，有权不回答。

    幸好龙应扬不是白痴，他又问：“即然如此，那你为何不来认我？”

    说到这个，于浅乐就有气，她愤愤不平地嘟了嘴，向老爸告起状来：“都是老妈害的啦，她一直带着我对你躲躲藏藏的，整天疑神疑鬼的，就算在半夜里想你想到哭，也决不对我松口，说你就是我的爸爸。我也很想私下见见老爸你啦，可是老妈可能有什么苦衷吧，我怕私下见到你后，她会生气，所以，我只能把老爸你藏在心底。”

    龙应扬双眸湿润，他轻声道：“你妈她虽说笨了点，也爱自以为是了点，也喜欢当驼鸟，但，这也是我爱她的地方。

    于浅乐深深地望着他，轻声道：“老爸，老妈当初偷偷带球跑，这么多年了，你还恨她吗？”

    龙应扬迷蒙着双眸，“当然恨，我恨不得剥她的皮，抽她的肉，可是，当找到她后，我满心的恨却消失的无影无踪，此刻，我只想好好爱她。”他蓦地想到了什么，瞪了女儿一眼，笑骂：“小丫头，鬼精灵一个，想作你妈的间谋不成？我与你妈之间的事，你少管为妙。”

    被发现了，于浅乐吐吐笑笑，嘻嘻地道：“老爸啊，我发现，我越来越爱你了。”

    龙应扬摸了摸她的长发，深深一叹：“你当然要爱我，试想，在这个世上，除了我以外，还有谁能忍受你们这对一个刁钻古怪，一个却笨到家的母女。”

    于浅乐大声抗议，惹来龙应扬的哈哈大笑，这对才刚相认的父女，已无任何隔亥，三两句话下来，已变的亲密无间，此刻，父女二人狼狈为奸地把头聚在一起，一边商讨着怎样收拾那个即笨又爱自以为是的于亚彤，一边不时露出恶魔般的奸笑。

    而正在卧房小客厅里打着毛衣的于亚彤没由来地打了个寒颤，她停下手中的活儿，望着外边犹自金灿灿的阳光，暗道：“天气挺暖和的，怎么还打冷颤，看来衣服少加了件。”丝毫不知即将被最亲密的丈夫女儿设计的她，还兀自以为是天气寒冷少加了件衣服所至。

    从饭店出来，于浅乐与老爸依依惜别，约定了时间再相见后，目送着老爸的车子消失在眼前后，她心里暗道：“天才般的老妈，你，自求多福吧，哈哈---虽然你私自才我长到十七岁才与亲生父亲相认，虽然你的自以为是，让老爸独守空闺多年，其实我们并未真正怪你，但如果不给你点惩罚，还真的对不起我与老爸这些年的相思之苦。你自个儿多多保重吧。”双手舍舍什后，于浅乐才带着无与论比的快乐心情蹦蹦跳跳地朝另一边马路走去。

    看看天色，今天与老色相谈甚欢，原本还金灿灿阳光的此刻也只剩下天边一抹残阳，照耀着路人懒洋洋的散发出最后的余晕。

    此刻的心情出奇的好，奋亢的可以，干脆去狂狂夜市吧。

    徒步来到一坐大厦，看了看上面的招牌，是个商场，看看规模，里面的商品应该很齐吧，管他的，去逛一下再说，就当作运动吧，天知道她的肚子可是快撑破了。

    看着人潮如流的人们，于浅乐相信，这家商场肯定赚钱。再看看数十个收银台前都排了好长的队伍，就知道这个商场的生意有多么火爆。

    一楼的物品她全都用不着，所以直接上二楼。

    二楼全是女装。好久都没买过衣服了，就去为自己添两件衣服吧。看中了一件淡蓝色的连衣裙，设计的还算小巧精致，上前摸了下，嗯，质感还不错。比名牌差不到哪里去，再看一下牌子，居然很是陌生，艾雪儿，那是什么时候出来的。肯定是刚注册的新牌子，管他呢，就当是捧场吧。

    看了看价格，咦，还不贵。才七百多元。好吧，买下了。

    “营业员，这件衣服我买下了。”营业员马上上前为她包起衣服。

    “这件衣服我买下了。”一个高傲的声音响起。

    于浅乐转过头来，看着来人。哟不是我们的林大美人林思彤小姐是谁？今天居然在这里碰到，真是冤家路窄啊。

    “林学姐，好久不见你了，最近过得怎样？”于浅乐甜甜地说，丝毫不把林思彤的敌意看在眼里。

    林思彤高傲地哼了声，“我过得很好，吃好穿好！谢谢你的关心！”最后两个字说得又重又慢。

    “有什么谢的，学妹关心学姐是应该的嘛。”于浅乐还是甜甜地说道，突然想起了什么，“对了，学姐，怎么没有看到你的男朋友原子庆呢？”

    林思彤原本高高在上的表情这下有点变型，咬牙切齿地说：“这个不关你的事。”

    尽管心中偷笑，但表面上还是一副诚肯的表情。于浅乐“好心”地提醒林思彤：“学姐，你也来买衣服吗？”

    林思彤冷哼一声，看着营业员手中包装好的衣服，冷冷地说：“不错，这件衣服多少钱，我买下了。”

    营业员为难地说：“小姐，这件衣服是这位小姐买下的，你看看e的好吗？”尽管这个后来的客人看上去很有钱的样子，但顾客都是上帝，还是e得罪的好。

    “怎么，你怕我买不起吗？多少钱，说个价，我买了。”林思彤不屑地看着于浅乐。

    “一共是七百九十八块！”

    “学姐，这衣服可是我先看到的。”于浅乐说。

    “那又如何，我有钱，想买什么就想买什么，你管得着吗？”林思彤挑衅地看着于浅乐。

    然后转过头去对营业员说：“把它卖给我，我给你两百块的小费。”

    一听有小费，营业员双眼马上发光。顾不得一旁的于浅乐，对林思彤讨好地说：“小姐，我帮你去柜台付帐。”然后，才一副很不好意思地对于浅乐说：“这位小姐，实在对不起，请你再看看别的好吗？”

    于浅乐很是失望，又是无耐地看着盛气凌人的林思彤，“那好吧，只是麻烦你再把衣服给我，看一下好吗？

    好委屈求全的声音！

    林思彤得意地笑了。营业员也心中得意。这个死丫头，刚开始那么嚣张，只能欺负她们这些人。碰上比她有钱的人就再也嚣张不起来了。

    于浅乐在衣服上依依不舍地摸了几下，再递给了营业员，说：“我再去看看其他衣服吧。”林思彤不屑地眼光扫向于浅乐，高傲地哼了声，竟自己走开了。营业员也跟了上，去柜台付帐去了。

    于浅乐冷冷地看着她的背影，嘴角出现一抹恶魔般的奸笑。
------------

第四十六章 好戏上演

    经过了此事，于浅乐也没有兴致再选衣服了，干脆就打道回府算了。正想离开的当儿，来到电梯口，电梯门一开，忽然发现从里面走出一个熟悉的人影。

    原子庆？

    他也来这里？他干什么呢，想他大少爷，吃喝拉撒都有专人侍候，也会来这个地方。真是稀客啊。

    不对，人家身旁还有一个人呢，仔细一看，才一现，还是一个美人呢。原来如此，舍命为美人嘛。有什么值得大惊小怪的。

    不过，帅哥就是帅哥，无论走到哪里都受欢迎。你看原子庆，穿着合身的名牌休闲服加上邪气的气质，整个人看上去就像欧洲贵族一样，充满了贵气和高傲。偷偷打量他的女人多不胜数。于浅乐不得不承认，这人虽然恶劣，又花心，但那身不容忽视的气质确是让人移不开眼的。站在那里，就是个天生的发光体。反而让他身边的美人暗然失色。

    帅哥人人爱看，于浅乐也不否认。

    但他长得帅也不能改变他那花花公子的形象。这种男人永远不可能成为自己心仪的对象的。于浅乐在心中道。

    原子庆也发现了她，顺着她的目光看向身旁的女生，眼里充满了得意。邪气一笑，朝于浅乐招呼：“好巧啊，在这里碰到你。”

    但一想，她为何要怕他？就算上回他派人想强行绑架她，她也不需要怕他。而且他春风得意的样子真是碍眼。于浅乐看也不看他充满兴味的目光，对上他身旁女生嫉妒又得意的目光，一脸淡笑：“是啊，真的好巧啊，这是你的女朋友？”

    原子庆还未回答，他身旁的女生倒是开口了：“是啊，我是子庆的女朋友，我叫柯雨诗。我们准备来买东西的，子庆说要替我买香奈儿冬装呢。”

    香奈儿可是世界著名品牌，一件衣服动择几万十几万，有些还有上百万，真想不到原子庆这么大手笔，做他的女朋友的唯一好处大概就是这个了。

    于浅乐似笑非笑地看向正朝自己示威的柯雨诗，呃，有了有钱的男友确实该四处炫耀一下。柯雨诗被于浅乐盯得浑身不自在，忙别开了脸，倒是一旁的原子庆则单手支起下巴，正一脸若有所思地看着于浅乐。

    于浅乐朝柯雨诗笑笑：“恭喜柯学姐终于抓住了浪子的心。听说这家商场里的世界名牌多着呢，你可要多多选些哦。你男朋友有的是钱。”

    柯雨诗被于浅乐的奉承话捧得异常开心。但双手还是紧紧缠在原子庆手弯处，好像原子庆随时会被人抢走似的。

    原子庆不悦地扫了眼柯雨诗，抽回手，对于浅乐邪邪一笑：“风运城怎么没有陪着你？”

    于浅乐挑眉看他不怀好意的笑，淡道：“他来不来，可不关你的事哦。”

    原子庆怔住，马上又回复：“当然不关我的事，只是基于男士的绅士风度，他应该跟着你。”

    于浅乐白了他一眼：“我又不是菟丝花，一天到晚都缠着男生跟在自己屁股后头。”咦，她怎么说出这些话来，她这样一说，不是向他召告她与风运城关系非浅吗？

    顿时，于浅乐的脸上一片火辣。

    原子庆惊艳地看着她脸上出现的红晕，玩世不恭的心湖被投下一丝漪涟。

    被他瞧着浑身不自在，于浅乐暗恨这该死的电梯怎么还不来。

    这时柯雨诗好像听了个*似的，惊恐地睁大了眼，瞪着于浅乐叫道：“什么？你与风运城交往？什么时候的事，我怎么不知道？”

    这死女人，在这里鬼叫什么嘛。于浅乐不悦地瞪她：“学姐，这好像不关你的事吧。”

    柯雨诗碰了个钉子，脸色顿时难看起来，上上下下把于浅乐打量了翻，脸上浮现嘲笑：“风运城好歹也是雷风的继承人，怎么这么没眼光，居然要一个没胸没臀没脸蛋的人，天啊，怎么可能。该不会是学妹你自己对人家死缠烂打吧。”反正她就是不信于浅乐这样的丑不拉叽的女生居然还会有人要。而且还是校园有名的白马王子风运城，怎么不让她嫉妒。

    于浅乐心里气极，但却没有表现出来，朝柯雨诗嘲笑：“是啊，像我这样平凡到极点的女生都能和风运城交往，那学姐你这么美貌如花，肯定能与原子庆白头到老。恭喜学姐了，我会等着吃学姐的喜糖呢。”哼，要是吃得到的话，她于浅乐的名字就倒着写。

    柯雨诗被于浅乐说得脸上青一阵白一阵，天知道，她与原子庆交往才不到一个星期而已，早就见识到他花心和无情的本事，此时与他在一起，也只不过为了女人虚荣心和能得到原子庆的康概赠送些名贵衣服而已。

    结婚？她想都不敢想。但心里却忍不住胡思乱想，或许她有可能哦，毕竟她比于浅乐要美多了。

    电梯终于来了，于浅乐迫不及待地走进电梯，临走时丢下一句话：“祝学姐旗开得胜，早日丰收。”哼，马上被甩，然后痛哭流涕！

    ***

    今天天气很好，阳光明媚，空气清淅。于浅乐的心情也大好特好，嘿嘿，好事就要来了嘛，怎不让她开心。

    快乐地朝自己的一年二班走去，还没走进教室，就听见身后传来一个愤怒的女声。本来是想回头的，但一听那个声音好像要把她吃了似的，她还是装着没听到好了。

    于浅乐继续向前走，“于浅乐，你给我站住！”一阵更加大声的怒吼的声音响起，接着背后一阵风声，衣服被狠狠拉住，于浅乐一个踉跄，差点倒了下去。

    “于浅乐，你好大的胆子，居然敢给我不应。”

    好不容易站稳了，才发现，这不是我们的林大美人是谁？于浅乐心里有丝了然，淡淡地问道：“林学姐，一大早的火气就那么大，看来是虚火上升啊，不好的。”

    林思彤气得脸色都青了，咬牙切齿地说：“你还好意思说，说！你是不是在我的衣服上做了手脚？”

    哟，这么快就被发现了。于浅乐心中吐吐舌头，但表面上还是一副无辜样，眨眨大眼，于浅乐迷惑地说：“学姐，你在说什么呀，我都听不懂也？”装傻是她最拿手的本事！

    “你，你居然敢不承认，算什么英雄好汉！”林思彤怒道。

    “学姐，我是女的，不是男的！”于浅乐天外来一句。让林思彤愣愣的不知所措地怒叫道：“你是女的，我还不清楚，你少给我转移话题。”

    “学姐，我的意思是说，我是女的，所以算不上英雄好汉。”于浅乐好心的解释，看着林思彤气得满脸通红，心里直笑得内伤。

    “你，你，”林思彤指着她的鼻子气得说不话来。

    于浅乐轻轻地把眼前的手指移开，轻声说道：“学姐，难道你的家人没教过你拿指头指着别人是不礼貌的行为吗？”

    恼怒的差红了脸，林思彤大声叫道：“你管我礼不礼貌，我高兴怎样，你管得着吗？”但还是把手放下。她可是有教养的千金小姐，绝不能像泼妇一样骂街，她一定好好保持优雅从容的表面。这是父亲最爱看到的，所以千万不能让他失望。自从上次父亲见了于浅乐后就对她冷冷淡淡的，好不容易最近又对她好了，所以千万不能再做出失礼的动作了。

    “这个，我的确管不着。学姐，还有什么事吗？如果没事的话，那我就先走了。失陪了！”于浅乐淡淡地说道，说着就从她身旁走过。

    林思彤一把拉住她，“你站住，我话还没说完呢？你为什么要把我的衣服弄破，你说！”气死她了，昨天晚上，她在商场里买的衣服拿回去一看居然看到上面有一处就像被人生生挖过的洞。她当时就气炸了，一个电话打到商场去，要他们给她一个交代。但商场居然要她拿着衣服去商场换。本来为了一件衣服又跑去商场实在是划不来，她又不是没衣服穿，根本没必要去，但一想到，这件衣服可是从于浅乐手里抢来的，光看到她依依不舍又无可耐何的眼神，她心里就直乐。还是去了，她明天要穿着这身衣服去向她炫d呢。

    没想到商场居然不给退换，理由是衣服标签都没了。她当下就气得大骂商场黑心，才刚买的衣服，就烂了个洞，本来就是他们的错，现在居然怪在她头上，她几时把标签拿下的，明明就是这衣服本来就没有标签，真是过分，居然还敢卖没标签的衣服欺负她。太过分了，当下大小姐发作，把商场里下至营业员，上至经理全都骂过遍。还扬言要他们这家商场在这个市里消失。然后又被保安丢了出去。

    生平第一次买东西被这样对待，林思彤气得想杀人，回到家什么都不顾就把发生的事全都告诉给父亲，心想精明厉害的父亲一定会给她作主，让那家商场好看。但没想到父亲居然还狠狠地教训了她一顿，说她没有教养，没有气度，居然这样当众侮辱一个女孩。气得她当下想把于浅乐剁成碎片。
------------

第四十七章 反唇相讥

    林思彤被这件破衣服整得整夜觉都睡不好，但是当她静下心来想，才发现这其中居然有很多疑点。

    那件破衣服不可能会挂在商场里卖的，一定是于浅乐从中做了手脚。中途，她不是摸过衣服吗，会不会就是她搞得鬼？

    越想越有可能，当下更气得想砍人，发誓第二天一定要让她好看。

    指着一脸无所谓的于浅乐，怒声道：“今天你要是不给我一个交待，你休想再在这个校园里呆了。”

    哦，来真格的了！于浅乐耸耸肩，漫不经心地说：“随你啦，我随时等着校长的退学通知书。”在林思彤气得青一阵红一阵时，又加了句：

    “只是不知你真有这个能耐？”她老爸的龙氏企业不知比她家的企业规模高上几个档次。

    说起来，好像是她拿家世去炫耀呢。

    但没办法，谁叫这现会就是这样现实呢？人人都向钱看齐，而钱的背后又是向权力看齐。

    “你少看不起我，我可是林氏企业的千金，你算老几，我听说，你只和你母亲过，是个没人要的私生女而已，谁会为你出头？”林思彤讽诮地说。得意地看着于浅乐脸色一变，再变本加厉地说：“怎么，不说话了，被我说中了，你本来就是个没人要的私生女，父亲是谁都不知道，而且你的家庭人员单上只写了母亲的名字，父亲那一栏为空。你以为我不知道？”要调查她真是简单不过的事。

    周围传来窃窃私语，看向于浅乐的表情充满了错愕和不屑，更让林思彤得意忘形。

    “真不知道你是怎么进入这个学校的，还有，你母亲一个人能养得起你吗，该不会是有钱男人的小老婆吧？”林思彤的话让周围的同学全都露出恍然大悟的表情。

    不错，于浅乐其实并不穷，她穿得衣服虽然不起眼，但料子看上去很好。如果身为一个单亲家庭里的孩子，是决不会过得如此舒服的。

    这时一个冷冷的声音传来：“与其在这里撒野，还不如回家照照镜子，你现在这个样子好丑。”

    众人哗然，看向声音主人，是风运城，只见他正一脸冰冷地怒气瞪着林思彤，嘴唇紧紧抿着，双眼怒瞪，脸色铁青一片，好像要把林思彤吃了似的。

    林思彤被他的表情吓住了，微微后退，色厉内荏地叫道：“关你什么事，我与于浅乐的事与你无关。”

    风运城冷冷一笑：“本来就与我无关，我只是说你丑而已。”

    “什么，你说什么，你居然敢说我丑，我哪里丑了。”林思彤尖叫，女人最受不了别人说自己丑了，尤其是美丽的女人，更不能容忍。

    “心丑！”风运城不屑地撇撇嘴。

    “你，该死的风运城，你居然这么说我？”林思彤气得红了脸。很想上前甩他一巴掌的，但一想到他的家世，又一时无胆，只好把气撒在于浅乐身上：“风运城为什么要替你出气，真想不到你这么丑的女人也会有人替你出气，该不会是？”

    她不怀好意地笑道，瞅了瞅已把这里围的里三层外三层的同学，大声道：“该不会是，你们有一腿吧？”

    人群里响起阵阵惊叫声以及风运城的怒吼：“住口，林思彤，你不要含血喷人！”他虽然很喜欢于浅乐，但绝不会让她平白受这些侮辱。

    “含血喷人？呵，我几时含血喷人了，不然，我与于浅乐之间的恩怨，关你什么事，你插什么嘴？”林思彤冷笑连连。看着风运城涨红的脸，以及于浅乐气得通红的脸，更加得意。

    于浅乐很感谢风运城会帮她，感激地看了他一眼，不理会周围的声音，冷冷地看向林思彤，一语不发，看的林思彤心里起毛，有点害怕，她的眼神好可怕，好有压迫感，让她的气势不由自主地弱了下来。怎么回事，明明是她占上风啊，为什么会怕她？一个低下的私生女而已。

    “当你这样侮辱一个人的时候，就足已证明你自己的修养。当你这样揭别人的疮疤的时候，难道你就不怕你也会被别人接疮疤？我是私生女又怎样，同样还是父母生的，只不过没有父亲养而已，我用我自己挣的钱，总比有些只知道用父母的钱，靠父母撑腰，依仗父母的权势来唬人的好。”于浅乐一字一句地说。声音不大不小，但足已让周围听见。

    “并不是我与风运城有什么不可告人的秘密，而是你这么做更是说明了你自己有不可告人的秘密。”

    四周一片清静！

    林思彤见自己居然还落了下风，不由得恼羞成怒，推了于浅乐一把，大声说道：“那又怎样，我父母有钱，他们宠我，他们爱我，怎么样，你嫉忌啊，吃不到葡萄，就说葡萄酸，你这种人我见多了。”

    于浅乐被她推得倒退了几步，被风运城扶住，“林思彤，你有胆再说一字试试看？”风运城快抓狂了，他天生不会打女人，但这个女人实在欠教训，他真的快要被逼出手了。

    林思彤果然身子缩了下。

    于浅乐对风运城说：“这是我和她之间的事，你不必管！”说完，她逼进林思彤，慢慢地说道：“你有什么值得嫉忌的，你以为自己真是千金小姐？我又怎样，我吃的，用的，住的，穿得，哪一样不是我们母女的劳动成果，你有什么姿格嘲笑我，你有什么姿格看不起我，我才看不起你呢，一个无所事事的米虫而已，还有资格来嘲笑我，真是天大的笑话。”

    林思彤被她凌厉的语气逼得步步后退，又看看周围的同学也全都用一种不屑的眼光看着自己不知是气还是羞，一时找不到话来反驳。

    于浅乐还想说些什么，但这时上课铃声响了，同学们也作鸟兽散。全都回到教室里去了。只好冷冷地说：“记住你今天所说的每一句话，每一个字，不久的将来，我会原封不动全都还给你，到时候，看谁笑到最后。哼！”

    不再理会这个疯子，于浅乐冷冷地转身，向自己的教室走去。风运城紧随其后。

    身后传来一阵惊天动地的怒吼：“于浅乐，你说什么，你给我站住，你有种就再说一遍！”

    风运城回过头来双眼凌厉地瞪向她，声音如北极般冰冷：“看来你是没有把我的警告放在眼里，很好！”

    接到风运城危险的目光，林思彤心里有丝害怕，但表面还是气得冷笑。

    没有戏看的众人慢慢散去，只是全都互望着，眼里闪过讶异，用眼神互说着，一向不管事的风运城居然为于浅乐出头，他们的关系恐怕不一般啊。

    于浅乐头也不回地走进教室，所有同学全都看着她，静静地没有一丝声响。

    原子庆也看着她，邪气的眼里有一丝耐人寻问的光彩。

    这个于浅乐还真是强悍啊，真是合他的口味。只是不知她在对待爱情又会是哪种面貌？值得期待！

    看着风运城看向于浅乐那沉怒又担心的眼神，呵呵，这么差的眼光，配做他原子庆的敌人吗？

    没有发现原子庆的小动作，风运城眼里只有于浅乐，一向冷漠的双眼里有毫不掩饰的担忧和愤怒。这个林思彤真是不知死活，居然敢这样恶意中伤她。他不会放过她的。

    于浅乐若无其事地回到坐位上，不理会周围的同学的好奇和探索的眼光。心中暗暗发誓：她不会就这样放过林思彤的，她的母亲无耻之极，而她也好不到哪里去。

    她是私生女吗？怎么她一点自觉也没有，她并不认为没有父亲就是众人眼中的可怜虫，低人一等的人，相反的，她认为自己活得很精彩，没必要为了那世俗的眼光而将就别人。只是，一直以来她都活在自己的思维中，丝毫没有考虑过老妈的感受，一个单身又漂亮的女人独自带着一个女儿，别人会怎么想呢？

    老妈，是不是也吃了不少的苦？

    她要与父亲真正团聚！

    以前她并没有这个想法，见到孺慕已久的父亲，父女俩同一个模子印出的恶劣心肠，本想后等把顽固不化的老妈恶整一回后他们再来个大团圆，但经过今天，被林思彤这样当众侮辱，她是没什感觉啦，但此仇不报非君子。她会让林思彤好看的。

    还有老妈，肯定会受过不少这样的刁难，可怜的老妈！

    忽然发现与老爸正式团圆才是明智之举！

    于浅乐握紧了拳头，小脸一片坚决，在心里打定主意后，蓦地发现一道视线紧紧盯着自己，不由回头，是原子庆。

    他正睁着双邪气的狭长的眸子，似笑非笑地看着她，看不出思绪。于浅乐心里一沉，如若与老爸团圆了，她与这家伙，岂不要生活在同一个屋檐下？
------------

第四十八章 心痛的眼神

    风运城目光一直集中在于浅乐身上，看到她气愤、失落、心痛，最后转为坚定的神情，他的心也跟着紧紧揪起。但又不知该怎么安慰，只能轻声说道：“你不要往心里想，就当她是疯狗一只好了。”

    于浅乐转头看着他，发现他虽然面无表情，但眼里一片温柔以及担心，心里闪过暖意，这家伙并不若外表来的冷酷，至少还会替她出头，这才想起，她还没有向他道谢呢。

    不好意思地朝他笑笑：“对不起啊，还没有向你说声谢呢，谢谢你替我说话！”

    她终于笑了，风运城松了口气，忙说：“没事，我只是看不惯那女人的嚣张而已。”

    “不管怎么说，还是谢谢你。”于浅乐诚肯地说。直到现在她才真正对风运城改观，他并没有认为她是私生女而轻视她，相反还替她出头，这样的家世好，又不恃宠而骄的男生世上找不到几个了。

    这样的男生理应有一个更好的归属，不然，实在太糟蹋他了。咦，她想这些做什么？他找不找关她屁事啊。

    只是，一想到他会与另外的女生共度一生，她的心又非常难受。

    风运城不明白她又是脸红又是黯然的脸神，但又不知该怎么安慰她，只好默默陪着她。心里发誓，该死的林思彤，他不会放过她的。

    说起来容易，但做起来难！

    于浅乐走出校园才发现自己错得离谱，她不知道她老爸住在哪里，只知道老爸在X市有分公司，但她总不能跑到人家公司去，对接待人员说：“我是你们老板的女儿，快叫他出来见我。”说不定，人家还会把她当成疯子撵出去呢。

    想了想，她拨通了老妈的手机。

    手机被接通了，听见那边传来一个小得不能再小的声音：“喂，是乐乐吗？”

    那边的于亚彤半天插不上话，似乎很着急。“你小声点，长话短说，我现在很好，以后我再告诉你。还有，没事别再给我打电话。他才睡下----”

    于浅乐很纳闷，不依道：“为什么？”老妈该不会还有另外的事瞒着她？

    “没什么！我不敢告诉他我还有个女儿这件事。乐乐，你以后千万别再打电话给我，好不好？万一穿帮了，他发起脾气来可是很恐怖的----”

    可怜的老妈！

    于浅乐忍住笑意，道：“我知道了，老妈，祝你心想事成。”然后被老爸收拾的更惨。以老妈这种别扭又爱作小聪明的人，是该老爸狠狠收拾一回了。

    “乐乐，现在他看我可看得紧了，这以后再说吧，还有，你要多多保重自己，我恐怕这一阵子都不能出来了-----啊，不好了，他醒了，他在叫我了，我挂了。”

    于浅乐瞪着手机半晌，无耐地合上手机滑盖，抬头望了望灰蒙蒙的天空，叹口气：“算了，林思彤只不过是只胡乱吠人的疯狗而已，犯不着为了她而让我与老爸的秘密协议暴露出来。那样事情就不好玩了。”

    第二天将近中午于浅乐才来到学校，准备再好好复习一下功课。虽然听到了校园里又发生了数件惊天动地般的大事件，什么校园第一美女林思彤在回家的路上，被一伙来历不明的玩意吓得惨兮兮，今天都没有来上学。还有校园第一美男子原子庆发话，说要追一年二班的才女于浅乐。然后过不了多久，又发生校园第二美男子风运城不知为何居然向原子庆比试，听说是比试哦，不可以说成打架，或是斗殴！

    听说双方都打得难分难解，两败俱伤，好不吓人。

    于浅乐听了这些，心中是很惊异，但还有更多的幸灾乐祸。那个林思彤居然被吓住了，哈哈，肯定是平时做了太多亏心事了。活该！

    原子庆要追她，做梦去吧。

    风运城也会主动向原子庆挑战？真是特大新闻啊。

    但这些听归听，都不关她的事。她现在最要紧的事就是好好复习功课。其他的事，都闪到一边去吧。

    她已经很认真，很努力地想好好静下心来学习，可是老天为什么要老是与她作对啊。

    于浅乐愤愤不平地瞪着眼前的几个女生。她们围在自己桌前干嘛，并且还一副要吃了她的样子，她有欠她的们钱没还吗，还是抢了她们的男人，这样敌视自己。

    “于浅乐，你真是不知聒耻，居然敢勾引我们的原子庆。”

    什么，她们说什么？于浅乐掏掏耳朵，看着她们，“你们再说一遍！”

    “你居然敢勾引原子庆？”其中一个女生对她咆哮。恨不得立刻上前撕了她那张脸。这女人有什么好，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，原子庆居然还会看上她，并且还要打算追她。真是见鬼了。

    “勾引？”于浅乐好笑地看着她们气得通红的脸，说：“你们是不是搞错了，我什么时候勾引他了，证据，我要证据。”没凭没据，她们在那里瞎起哄什么？当她好欺负啊。

    “你还不认错！原子庆都放话下来说要追你了。你还不承认，我从来没有见到过你这样虚伪的人。”

    哦，原来是这样。

    于浅乐说：“你现在才知道我虚伪啊，是不是太迟了。”她大方地承认了自己的缺点，看着她们绿了一地的脸色，道：“原子庆要追求我是他自己的事，我又没说要追求他。你们来找我干什么，怎么，看我好欺负啊？”

    几个女生脸色一白，全都你看我，我看你，于浅乐以前以一人之力打得林思彤身边的爪牙几天下不了床，她们知道的最清楚。看来还是不要惹她生气的好，但这样气势汹汹地来找她算帐，又灰溜溜地回去恐怕会被别人笑话，最后，为了面子，这些原子庆的粉丝团选择了硬撑。

    “他要追你，你就让他追啊。我告诉你，你这样的姿色，恐怕上不了台面。别在那里丢人现眼了好不好？”

    于浅乐不怒反笑，看着她们笑吟吟地道：“谢谢你们的提醒，我知道自己有几两重。不过人家都放下话来说要追我了，如果我不答应，你们是不是又要说我故作清高啊？所以啊----”看到所有人都竖着耳朵听，不由得笑了，慢慢地说：“我不能让大家失望，也不能让原子庆失望对不对？所以，我决定了，我答应原子庆的追求！”

    “碰！”的一声，在教室外响起。

    同学们吓了好大一跳，看向声音发原地，只见不知何时，门外站了一个风运城。等看向他的面容后，就更是吓了一大跳。

    风运城他老兄，居然顶了个大花脸加大肿脸，脸上青青紫紫的，好不吓人。一张俊脸更是变得不成样。丝毫看不出那是一张俊美的让人尖叫的脸。

    于浅乐拍拍胸口，瞪着门外那尊神，都变成这样了，还要出来吓人。

    风运城满脸寒霜地盯着于浅乐，看着她眼神有震惊，不解和不可思议，还有更多的心痛！看的于浅乐莫名其妙。
------------

第四十九章 风运城

    他那是什么眼神？

    风运城慢慢走到于浅乐面前，沉声问道：“你刚才说什么，再说一遍！”

    “什么？我刚才说了什么？”于浅乐不解地问道。她刚才说了什么话，让他变成这样。

    一旁的几个女生这时马上讨好地开口道：“于浅乐刚才说她接受原子庆的追求----”

    风运城朝她一瞪，吓得她马上噤了嘴。看向于浅乐，眼里有不容置疑的怒气，咬牙道：“你真考虑清楚了？”

    考虑什么啊？于浅乐呆呆地随着他话点点头。忽然一阵风略过，于浅乐只觉眼前一花，人呢，等她回过神来，才发现风运城早已不知何时已走出了教室。望着他远去的背影，心中在想，这个家伙今天是不是吃错了药，她答应原了庆的追求关他什么事啊？

    不过容不得她多想，一会儿上课铃声响了，又是复习。到了吃中午饭的时候了，于浅乐才慢慢地收拾课本，来到食堂去填无底洞也。

    “浅乐！”

    于浅乐听到有人在叫她，停下脚步，看向声音的来源，那不是我们的原大帅哥是谁！只见他今天身穿一件白色名贵休闲服，看上去又帅气又贵气逼人。

    只不过他脸上有青了一片的黑眼圈及肿了大片的右颊，红肿的双唇，扭曲的左颊，可能上了药的原因，青青紫紫的药水让他原本就难看的脸映的更加五彩缤纷。

    于浅乐忍着笑，她认为风运城的脸已经够难看了，想不到眼前还有比他更丑的人存在！

    “什么事？”于浅乐从鼻孔里哼出声。这家伙，如果不是他的无聊之举，她也不会被那些花痴女缠住了，说来他才是罪魁祸首。

    “别这样冷着脸嘛。走，我们一起去吃饭！”原子庆说着就拉着于浅乐的手臂往饭店走去。

    于浅乐一个不防，被他抓住手朝前面走了几步，甩开他的手，大声说道：“谁要跟你去吃饭。你自己去吃吧，本小姐没空！”这家伙真霸道，没等她同意就强行拉着她。就算他变成十好男人，她也不会多瞧一眼。

    原子庆停下脚步，定定地看着她，说：“别生气嘛。今天我可是听到了你对外宣布要做我的女朋友的。你不能黄牛哟。”

    他不说还好，一说，于浅乐就忍不住狠狠瞪他，“你还好意思说。你以为你是谁啊，想追我就让你追，自大的花心大萝卜。”

    原子庆还是面不改色地笑道：“我是花心点，可是那都是她们自己要来纠缠我的。我只是不忍拒绝而已，浅乐，你别生气，以后，我们交往，我再也不会与其女人来往了。我保证！”说着还举起双手。

    于浅乐轻哼一声，没好气地道：“你的保证值几个钱了？”虽然表面是这样说，但心里还是很受用。

    原子庆看她的语气不是那么严厉，所以打蛇跟上，马上说：“你放心，在我们交往期间，我一定会一心一意的待你。”说着双眼闪了下，不知心里在想些什么。

    于浅乐看着他，心头很奇怪，“你的话有毛病！”

    “什么毛病？”原子庆的双眼双闪了下，问道。

    “你是说在我们交往期内，会一心一意的待我。那么就是，等你把我甩了，那就不会再一心一意了。”

    原子庆看着她，皱了下眉，说道：“你还真是敏感啊。”

    于浅乐皱了下眉，“你承认了吧，你这样的花花公子，会专情于一个人比火星撞地球还要少。如果一直专情于一个人那太阳都要打西边出来了。”

    原子庆一怔，但随即又笑了起来，帅气地笑了笑：“你说的对，我确实是这样的人。但你难道没有发现，你也爱上我了。”

    这个自大狂。于浅乐不屑地看着他，冷声道：“原少爷，你也太自大了吧，我承认我是有点被你吸引。但并不代表我就会爱上你。”然后顿了顿，看着他一下子铁青的脸，又道：“就算我爱上你又怎样。难道爱上你就一定得和你交往？与你一起玩爱情游戏？你也太那自大了吧。对不起，原少爷，本小姐从不玩爱情游戏，如果你要玩，就请找玩得起的人，不要来打扰我。”如果不是看在他是老爸的继承人的份上，她连理都不屑理会他。

    于浅乐看也不看原子庆一眼，径自走开了。留下一脸鸡屎样的原子庆立在原地，任冬天的寒风呼呼地吹着。

    于浅乐下午放学后，就迅速地离开了教室，从校园后门溜了出去。不是她不走大门。而是那原子庆在门口堵着她。这个大少爷，在女人堆里一向所向披靡，所以从来就不承认自己居然有失败的时候。所以为了他的自尊，也为了保持他的常胜花丛将军之职，无论如何也要追到于浅乐。就因为这样，于浅乐也不会让他得逞的。

    在回家的路上，她拿出手机，拔打老爸的手机。她想问问，老爸什么时候采取行动。

    想不到手机居然打不通，于浅乐瞪着手机好半天，心中直嘀咕，这个老爸，明明约好这个时间打他电话的，怎么不守信用？

    百思不得其解的于浅乐决定不再想这些无头绪的事，还是赶紧去找个地方吃饭要紧。老妈不在家里，这三餐的问题就得自己解决。老妈也太狠了吧，整整三个月未出现过了，典型的有了异性忘了同性，而且还是最亲最亲的女儿呢。

    难道她不知道，她的宝贝女儿再厉害再强悍，也还是未成年少女啊，她就忍的下心？

    老爸也是，明明与她相认了，她也看的出老爸非常疼爱自己的，却丢下她一个人不闻不问，任她自生自灭的，没见过这样不负责任的父母。

    在离家不远的路边上，看中了一家餐馆，正准备进去大吃一翻。忽然背后有人在叫她名字。

    于浅乐回头，看着叫的人，很是吃惊，居然是风运城。然后又狂笑了起来。
------------

第五十章 腼腆的风运城

    “哈哈----太好笑子，居然变成这个模样，你居然还敢在路上大摇大摆的走。不怕被当成怪物吗？”不是她真心想嘲笑他，而是他，实在是太搞笑了。

    只见风运城一张俊脸上正布满了青青紫紫的伤痕，头上还包着个绷带，最好笑的是那张脸。一双冷漠的双眼，一只变成了熊猫，一只肿得老高，差点都看不清眼珠子了。鼻子严重变形，嘴唇也肿得老高，像一对猪嘴一样，真的粉好笑。平常一副高高在上、又冷漠的彻底的家伙现在变成这个样子，真是太搞笑了。

    “你笑够了没？”风运城看着于浅乐笑得上气不接下气，但并不生气。能看到她的笑容，也是不错了。

    于浅乐好不容易止住了笑，好半天才发话：“你怎么在这里。变得丑不是你的错，可是出来吓人就是你的错了，你看大街上好多人都被你吓了一大跳呢。”搞不好大家都在心里说，这哪里来的混混，被人打成这样。

    风运城冷冷地扫了一眼周围偷偷看他的人，利眼一瞪，所有人全都感觉一阵冷风吹进脖子里，忙缩了缩脖子，赶紧走开了。

    于浅乐这下还真是开了眼界，这家伙，天生的气势还真不是盖的。就一个眼神也会让人不得不臣服，真是太厉害了。不知与她那老爸比起来，谁要厉害些。

    “你在这里干什么？你还没回答我呢？”于浅乐问道。

    “等你！”风运城看了她半响，才冷冷地挤出两个字。

    “等我？”于浅乐指着自己，不解地问道：“找我有什么事吗？”她的肚子饿了，好想吃东西呀。

    好像知道她的心思，风运城指指前面的餐馆，说：“进去吃吧，我们边吃边聊。”

    找了坐位坐下来，点好了菜后，于浅乐才问：“现在可以说了吧。”

    风运城看着她，眼里有复杂的神情，但并没有开口说话。

    于浅乐很是奇怪，这家伙光看她干什么，她能当饭吃吗？“你看我做什么？”

    “我在看你到底哪里吸引了我的目光，居然让我为你魂不守舍的。”风运城喃喃道。

    “你说什么？”

    由于现在正是用餐高峰期，人声鼎沸，于浅乐没有听清楚

    风运城一震，马上说道：“没什么，我是说，那个一向非美女不交往的原子庆居然也来追求你，真是太阳打从西边出来。”那个混帐，明知道他对于浅乐有意思，居然还敢来追求她。

    完全是老寿星上吊，活的不耐烦了。

    他是什么意思？于浅乐气呼呼地瞪着他：“你认为我长得丑吗？”不知为何，于浅乐很是在乎他的说词，心里很不高兴。

    风运城摇摇头说：“不是，其实刚开始觉得你长得是很普通，但后来看习惯了，也觉得其实你长得并不难看。”而且还很耐人寻味。最后一句话他在心里加上。

    听了他的话，于浅乐不知是该笑还是该生气了，这家伙，居然这样看待她。不过能让一向眼高于顶的他能承认自己不丑这一点来看，就已经很不错了，她就大人有大量原谅他一次吧。

    “说了半天，还是没有说到重点，还是说出你的来意吧。”这时饭菜也全都上齐了，于浅乐毫不客气地拿起筷子，大快剁颐起来。

    风运城的嘴张了张，不知该从何说起，只好闷头吃着饭。

    见他半天都不说话，于浅乐不耐烦了，放下筷子，道：“你到底有什么事啊，不说，也别想让我请客，哼！”

    风运城淡笑了下，才装作漫不经心地说道：“听说原子庆放出话来，要追求你？是不是真的？”天知道其实他早就知道，不然他不会二话不说就跑去找他干了一架。

    于浅乐挑眉，看着他，似笑非笑，看得风运城满脸不自在，心里在想，是不是她发现了自己的心思？

    “你看着我干什么？我脸上有什么不对吗？”风运城实在被她看的不自在，天生脸皮薄的他最受不了她这样看着自己。尤其是他心里还有那么一点儿喜欢她。但千万不能告诉她，否则自己一定会羞死。自己一向眼高于顶，曾经还发过誓，这一辈子如果要找个女人做自己的老婆，一定要长得不亚于自己才行，但哪里想到，人算不如天算，居然会在大学一年级的时候就喜欢上了这个长得平凡无比的于浅乐，直到现在他还有点不明白，自己那么优秀，怎么会看上一个毫不起眼的她？

    于浅乐笑道：“我也不知道风大少爷什么时候也和其他女生一样，开始注意这些八卦来了。”看着风运城涨红的脸，再加一句，“而且还有过之而无不及呢。”

    风运城被她笑得恨不得找个地洞钻进去。本来找她就有点理不直气不壮，现在就更加不好意思了。但一想到她居然同意原子庆的追求，他的心里好难受，好像自己心爱的东西被人抢了一样，而且胸口酸酸的，恨不得想找原子庆再干一架。他也知道自己并没有立场去找原子庆算帐，但就是忍不住想要从于浅乐口里得到消息。尤其是看到放学时她拒绝了原子庆的邀请，心下一喜，这岂不说明于浅乐对原子庆并没有任何感情啊。所以就一路上跟踪来，想找她好好说个话。

    “我只是担心你，那个原子庆你也知道，天生花心大萝卜一个，他要追你一定是逗你玩的。”

    “我知道他的心思。”于浅乐道，“但现在我只想知道你为什么要说这些呢？”她与他虽然是同桌，关系也比刚开学时的剑拔弩到后来的友好，但还没有到现在谈心的地步吧。虽然后来，他为她打抱不平，他不在乎她的身世，不在乎她“平凡”的外貌，他为她打抱不平，还替她解围，让她对他产生好感的同时，心里也不由自主地受他吸引。

    可是，他受她吸引是一回事，他来干涉她与原子庆的事则是另一回事了。
------------

第五十一章 腼腆的风运城（二）

    “我当然知道，那家伙，根本就是玩弄女人的感情，而且把追女人作为自己的娱乐。只要被他追到手的女人，哪一个不是被他甩的。前一阵子，他不是从江歌洋身边抢走了林思彤吗，闹得沸沸洋洋，最后还不是把人家甩了。他这个人真是可耻得很，现在又跑来追你，一来是想寻求剌激，二来是想让你成为众人的公敌，那些爱慕他的女人不是来找过你的麻烦？三来，你以前曾经得罪过他，所以他想报复你。等把你追到手了，再花言巧语的让你爱上他，然后再毫不犹豫地把你甩了。最后你伤心无助的样子就是他报复你的最佳方法。你不要被骗了！”说到最后，风运城几呼是低吼了。

    于浅乐看着他，心里不知为何，居然暖暖的，他居然会关心她这个与他毫无关系的人。

    为什么呢？原子庆的目的她当然知道，你会指望一个种猪会突然变的乖巧？那是不可能的。

    风运城说得口干舌燥，灌了一口开水，然后又说：“你虽然很聪明，但感情的事可不是只要聪明就能解决的。尤其是你这种心思单纯的女孩，而原子庆却是个身经百战的花花公子，并且还是那种条件又好长得又帅，心也够冷酷，对女人也够无情，这样的人，用脚趾头想都知道他的司马昭之心路人皆知，你可不要上了她的当。”虽然风家与龙家互不相干，两家主事者私底下也颇有交情，但在商言商，他不得不承认，风家虽然在商界首屈一指，但龙氏毕竟树大根深，严格算起来，在规模上，风家确实比不上龙家。这也是父亲告诫自己不要与原子庆为敌的原因。他也遵守了，但，一想到自己喜欢的女人被他欺负，当然不能坐以待毙。身为一个男子汉，有权力保护自己的女人不受一丝伤害。就算他比他的势力大又如何。以后，风氏集团由他接手，说不定还会超过他呢。那个花花公子，一天到晚就只知道玩女人，哪有心思去经营。他只要努力十年，一定会超过他的。一定！

    于浅乐不知自己是该笑，还是该感动，这个风运城，外表冷漠的像块冰，想不到也有这样的心，说不感动是骗人的。但是，他为什么要这么做呢？

    她与他非亲非故，只是同桌而已，也算不上关系特好，到底是什么原因呢，听说今天上午他还去找原子庆打了一架，两败俱伤。是不是他看原子庆不顺眼，不想要他好过，所以才来找她，劝她不要与原子庆交往，好让他失望，这样也达到了报复的目的。

    一想到这个可能，于浅乐并没有生气，只有好笑，她忍着笑说：“谢谢你的提醒，也谢谢你对我的关心，不过，我自己的事，我自己会解决。”那个原子庆确实花心的没天理，只差没有雷公下来劈死他。

    只是，他毕竟是老爸的义子，以后龙氏还得由他来挑大梁，不能太过疏远了，不然，老爸就她一个女儿，如果他不入地狱，谁入地狱？

    于浅乐想法非常特别，她并不认为自己父亲的产业让一个外人继承有什么不对，对她来讲，她人小轻微，可扛不起龙氏诺大的产业，还是让姓原的那家伙去受那个罪吧。

    风运城忍不住脸上的失望痛心：“你真的要与他交往？”

    看着他眼巴巴地看着自己，好像自己一句话就能把他打入十八层地狱，不由轻笑：“放心好了，我自有分寸。好了，我吃饱了，也该走了。”说着站起来。

    风运城也站起来，双眼狂烈地盯着她，“你不坐会儿再走？”难道他就那么差劲，她一点儿也不想留下来和他相处？一想到这个可能，不由脸色黯了下来，她对他可真是够狠的了。

    于浅乐不解地看着他黯然的脸，说：“不了，我还有事，改天吧。”

    风运城马上抬头，双眼放出希望的光芒，急切地问：“改天是什么时候？”身为风家唯一继承人，打蛇棍跟上及把脸皮磨厚也是训练的要素之一。

    “嗯，说不定！”于浅乐偏着头，想了下，看着他又失望的脸孔，忽然心中一股不舍，不明白自己怎么会这样，但还不是不忍心拒绝他，不由自主地加了一句：“今天我确实没空---要不，这样吧，星期六，你有空吗，如果有空，我们好好聊聊，如何？”

    风运城心情忽然好转，喜笑开地说：“有空，当然有空，只要你提出的时间，我都有空。好吧，就星期六，我来叫你，如何？”

    “一言为定！”人家都说到了这种份上，她还能说什么。

    不过话又说回来，今天才星期一呢，到了那天，他还会不会记的可得打个问号。

    这时服务员走上来，于浅乐掏出钱包，说：“这次就我请吧，上次你为我打抱不平，我还没感谢你呢。虽然没有五星级那样豪华，不过，这可是我的最后家当了，你可别敲诈我。”说完还做个鬼脸。

    风运城笑了，虽然这样对面部神经非常不利，扯得伤口一阵阵痛，但还是忍不住笑。说：“好吧，我就将就一下吧。”第一次觉得与她说话非常愉快，她真是好特别。不由自主地再看了她几眼，咦，怎么越看就觉得她越好看了，不由的再细细地看着她。

    “你在看什么？”

    于浅乐看着他凑近的脸孔，不同一阵错愕，他这样看自己干嘛，是不是露出原形了，不由扶上脸，摸了几下，没什么啊，脸上的雀斑还在，那么他这样看着自己做什么？

    风运城一下子惊醒了过来，不好意思地摇摇头说：“没什么，我以为你脸上有蚊子呢，想不到不是。”说着不由自主地红了脸，知道自己根本不擅长撒谎。

    是吗？于浅乐才不相信他的说词呢，再说现在冬天都到了，会有蚊子才怪，他老兄扯谎也得扯个高级点的。但于浅乐还是聪明的没有点破，等服务员把钱找给她后，就对风运城说声：“那我就先走了，拜拜！”

    留下风运城还一脸若有所思的表情看着远去的于浅乐，心中还在想，为什么会觉得她越来越好看了呢，是不是自己眼睛出了问题，回去还是问一下老爸才是。
------------

第五十二章 恨铁不成钢

    于浅乐已经好多天没见到过老爸了，上次与老爸商量好了合计整老妈一下的。可是，都过了好些天，老爸那里还未有动静，不由泄气，狠狠地把脚前的石子踢的老远。

    讨厌的老爸，他明明说好的，怎么又变卦了，该不会被老妈的温玉暖软香弄的心软又硬不起心肠了？

    可能如此吧，老爸爱老妈的心，她是再清楚不过的。

    她一方面感到开心，为天底下又有多少夫妻能十年如一日地恩爱无比？

    可是，另一方面她又觉委屈不平。

    他们恩爱是恩爱，可也太目中无人了吧---恩爱到连她这个女儿都不要了。

    于浅乐在肚腹中把没人性的父母腹诽一遍，殊不知，龙应扬不是舍不得惩罚于亚彤，

    而是他那远在加拿大的父母听说他找到了妻子，早已三令五申让他带于亚彤回加拿大老家。

    龙应扬知道父母对于亚彤当年不告而别就消失不见踪影非常不满，对他十多年来死活不曾继弦更是怒中火烧，对于亚彤更是恨入骨髓。

    虽然龙家早已移民至加拿大，并且入了该国国籍，但中国人惯有的传宗接待的观念还是深入骨髓。就算显赫一方的父母也不能幸免。

    自从于亚彤走后，龙应扬就没再继弦，只收养了一个义子并还立为继承人，让两个非血缘不亲的老人气的够呛，对于让原子庆继承龙氏更是大为不满，但幸好龙氏一直都是他在作主，老人被架空了实权，也只能在嘴巴上狠骂两句了事。

    当他找到于亚彤并与她住在一起后，父母没有多说什么，但龙应扬知道，他们就算心底松了口气，但肯定还会刁难一番的。这也是他一直没有带她回加拿大的原因。

    这回，龙家老太爷的八十生辰，他再也没有借口可使了，只得带着于亚彤回到加拿大老家。

    丑媳妇终于要见公婆，本文众多读者心目中蠢蠢的又笨笨的于亚彤，会不会受到刁难？

    龙应扬当然清楚这次回去妻子肯定要受到父母的刁难，心里也做足了挡驾的准备。

    但，如果他能聪明地把把女儿于浅乐一并带回去，说不定唯血缘最亲的老人就会消气。

    可是，聪明一世的龙应扬，在这担忧紧要的关头却糊涂了一回，连原子庆都未告之就带于亚彤赶回加拿大探亲，这一去，不知又要承受老人多少怒火。

    于浅乐不知老爸此刻骑虎难下的处镜，直认为老爸有了老妈就忘了女儿，一直纳纳不乐了好些天。

    *******

    原本就不怎么高兴的心情想不到又被这些无聊的人给弄得更加郁闷。

    这些女人到底是怎么回事啊，难道全天下的男人都死光光了，干嘛一副没了原子庆就不能活的样子。还有那个该死的原子庆前天还说要追她，想不到今天又冒出一个女朋友来，还在她面前d武扬威。说什么原子庆本来是想追她的，但她实在太丑了，而且脾气又不好，所以就不再追她了，改而追她。

    拜托，没见过这样的白痴女人，难道她不觉得那个烂萝卜退而求次地与她交往是一件很不光彩的事吗？

    如果按往常，遇到这样的笨女人，于浅乐是不屑理会的，但今天她的心情实在是太差了，当下就决定找她开刀好了。

    “恭喜呀，荣登本校园内第一大帅哥皆第一大花心大萝卜原子庆的第N任女友，哎呀，原大少爷的女朋友多不胜数，真不知到底有多少任了，就说是第N任的女朋友好了。”于浅乐“真心”地说。

    在场所有的同学也全都笑了，女同学们的笑声最大。在这个校园内，就数原子庆的风头最健，你以为真是所有女生都中意原子庆啊，像那些长得不是顶美，家世不是顶好的女生，知道自己有几两重，所以也只作壁上观。男同学的笑声也不小，本来校园里也有他们中意的女生的，但自从那个原子庆一出现，自己心仪的女生就全都扑到人家怀里了，怎不让他们痛恨原子庆。一看到有女生被他甩，无不拍手称快，明知道他那么花心，还要飞蛾扑火，自作自受，没有人会同情的。

    被于浅乐这么一说，又被同学们这样一笑，那个女生脸上挂不住了，不由恼羞成怒，尖声道：“怎么，你是嫉妒我得到原子庆的青睐，所以就心里酸了。”

    于浅乐装模作样的点点头道：“就是啊，我可是嫉忌的很啊，人家原子庆当初追我的时候还承诺过我，要为我买一套房子，还要送我一辆法拉利，和一整套钻石首饰。当时我心高气傲，一下子回绝了，现在想起来，还真的好心痛啊。你现在做了他的女朋友，想必是得到不少的东西了吧。房子应该有吧，车子也应该有吧，还有钻石首饰更应该有吧。”

    对方听着于浅乐的话，眼里闪现精光。只是，最后脸色一变，结结巴巴地道：“-----当，当然有，有了。”

    “哦，真的有啊，那真是太可惜了，早知如此，就做他的女朋友好了。”于浅乐故作后悔状，然后又挤挤眼向她问道：“那房子是什么样的房子？海边别墅，还是乡下度假屋？听说他的前任女友得到的房子可是新加坡靠海别墅呢，价值数千万呢？”

    “数---数千万？”周围响起一片惊呼，唯有眼前这个自称是原子庆第N任女友的呼声最大。

    “不知原子庆送你的是什么样的房子啊？”于浅乐很天真地问她，很是满意地看到她眼里的妒嫉神色，和极欲掩藏怒气的眸子，呵呵，上当了，仿佛看到一个笨女人自寻死路地去找原子庆一哭二闹三上吊地要他为她买房买车买首饰，然后原子庆被她烦得头顶冒烟，那真是太好玩了。哈哈-----

    见她的脸色都变了，于浅乐心里直笑得肠子打结，看着她青一阵白一阵的表情，再接再厉：“怎么，有了好东西就不能让我们分享一下？”很是满意她那有苦说不出的表情，真是赞啊。

    “我，我干嘛要与你分享，你是我的什么人呀？”好结结巴巴的声音，白痴都听得出来这里面的真话有多少。

    于浅乐不在意地挥挥手说：“是不关我的事，我只是好奇一下嘛。好了，你找我还有什么事吗？”然后看着她，心里只希望她不要太笨了，懂得见好就收。

    但这笨女人真不知是从哪里来的白痴，居然还不知死活地朝她叫道：“我找你能有什么事？我只不过想看看你这个下堂妇的下场而已。”

    于浅乐大大摇头，再重重叹口气，现在的女生，怎么，怎么这么----恨铁不成钢啊。
------------

第五十三章 反击

    这女生不但丢尽女生的脸,还---蠢的可以！

    看着于浅乐的脸色都变了，不由得意地嘲笑道：“怎么，我说对了，被原子庆甩了的滋味不好受吧？哼，也不看看自己有几两重，人家子庆想让你做他的女朋友，是看得起你，你还不知好歹，这下知道后悔了吧。”

    于浅乐不怒反笑，说：“我真的好奇怪，姓原的什么时候品味变的这么差了？还是他已到了饥不择食的地步了，连你这样的人也要染指----唉呀---我现在好后悔啊，现在你满意了吧。还有啊，趁现在你还是原子庆现任女友的份上，多向他要点东西回家做留恋。听说原子庆前几任女友，可全都变成百万富翁了。”

    于浅乐说得也没假，因为原子庆的前女友们个个都是非富即贵，当然是百万富翁了。而她，看她的穿着和打扮，还有看她的脸色就知道也不过是普通人家，也只有这样的人才会如此肤浅，原子庆以前的女友可不像她这样白痴又寓蠢，一听到百万富翁四个字眼睛都直了。

    “你说的是真的？哦，不，我的意思是，其实我才不在乎他的钱呢，我只在乎他的人。”

    于浅乐好笑地看着她那欲盖弥章的表情，笑着没有点破，说：“是吗，那原子庆有福了。替我恭喜他。”看看时间，发现又耽误了不少时间，恐怕食堂里饭也没了，不由心中气恼，不再理会这个笨得像猪的女人，转身走了。

    想不到才走了一个白痴，又来了一尊麻烦。

    看着对面桌上坐着的那个人不就是听说上个星期在放学路上被鬼吓到，一直在家恢复精神的林思彤是谁？可是她干嘛一直盯着她，而且还充满了恨意，于浅乐不解，她得罪了她吗？

    一边吃着碗里的饭，一边小心地研究这个林美人又哪根神经出了问题，想不到麻烦就来了。

    “嗨！”

    于浅乐抬起头来，看着与她打招呼的原子庆，不由心中*，这家伙又来打扰她干嘛，难道他没有看到餐厅里所有人都在看着他们吗？于浅乐可以感觉到尤其是女生们的视线全都好像喂了毒似的，直直地朝她射来。而且她还强烈地感觉到面上一道视线更加的毒，不用猜都知道是谁发的。不由得更加痛恨这个让她成为众矢之的家伙，不想理会他，把他当作空气，吃着自己的饭。

    蓦地，筷子被抓住了，于浅乐不得不停下来，看着那只还抓住自己筷子的手。甜甜一笑，左手迅速端起桌上的热汤，朝那只手上倒去。

    原了庆低呼出声，飞快地收回手，恼怒地瞪着她。餐厅里所人全都呼出声来，双眼齐齐射向于浅乐。他们没有想到这个于浅乐果真如传言中的泼辣。

    原子庆一边揉着被烫得通红的手，一边危险地眯起眼瞪着她道：“你居然敢这样对我，你到底有几个胆子？”从来没有女生敢这样对待过他，她是第一个！

    于浅乐微微一笑，若无其事地说：“你看我像长了几个胆子的人吗？”

    “你----”原了庆气极，瞪着她不知该说什么，半晌才开口道：“你为什么不理我？”

    于浅乐反问：“我该理你吗？”看着他脸色一变，又加了句：“你以为你是谁，我为什么要理你？”

    “我是原子庆！”原子庆低吼道。

    “我知道你是原了庆，不用再给我介绍了。”于浅乐不耐烦地说。看着他还想张口，马上打断他的话：“我还知道你是龙氏的继承人，是校园里最有钱的大少爷，是所有女人心目中的情人首选。”于浅乐看在他是父亲的替死鬼的份上，决定给他点好脸色。可是，看着他脸色青一阵红一阵，舌头忍不住又毒辣起来：“但是，这又与我何干？我只是一个小人物而已，而你是高高在上的大少爷，干嘛要来我这里捧热闹？难道我要三拜九叩拜倒在你的西装裤下，痛哭流涕地高喊谢主隆恩吗？”这人也未免太看的起自己了吧，他以为他是谁？古代的皇帝吗？

    原子庆脸色铁青地瞪着她，好半天都挤不出一句话来。餐厅里所有人也瞪大眼睛看着他们。男生们倒是非常欣赏于浅乐的说词。本来嘛，家世太好，人又长得帅已经够让人嫉恨了，他还不知检点，还招摇得让人想狂扁他一顿，但他们可没那个胆子，顶多在心里偷偷骂几句罢了。但这个于浅乐还真是胆大，也把他们的心声都说出来了，不由得感激地看着她，只差没有站起来大声喝彩。

    但女生们可就不依了，她们的白马王子不管有什么过错，这个于浅乐都不应该这样贬低他，现在也该是站出来伸张正义的时候了。

    “于浅乐，你真是身在福中不知福，人家原子庆迂尊降贵地来与你说话，你不理人家就算了，怎么还这样说人家，真是太过分了。”坐在于浅乐不远处的一个女生站起来，大声训斥她，当然更大的愿望是想让心上人能多看她一眼，让他记住自己是站在他这一边的。但可能是佛祖睡觉去了所以没有听到她的愿望，人家原子庆看也没看她一眼，反而双眼更加紧盯着于浅乐，看着她反应。

    于浅乐头也没抬地吃着自己的饭，一边漫不经心地道：“你这样打抱不平就是为了得到他的注意？”看也没看那名女生气得通红又加心虚的表情，“那就再多说几句吧，祝你成功！

    “你，你说什么？我，我才没有呢，你别乱说----”但还是忍不住看向面无表情的原子庆，看到他居然看都没看她一眼，不由又气又失望又尴尬，你你我我了好半天，再也说不出一句话来，只好满脸羞红地跑出了餐厅。

    大家看着那名女生的背影，全都发出轰然的嘲笑声。有了前车之鉴，再也没有女生敢出来打抱不平了。原子庆根本甩都不甩人家一眼，为他出气值得吗？

    但他们就是想不明白，为什么原子庆会跑去和于浅乐说话，人家都不理他，还厚着脸皮去粘人家，不怕自己的王子形象破损吗？

    还有这个于浅乐也真奇怪，能得到原大少爷的青睐可说是上辈子烧了好香，为什么还高傲得不理人家？

    原子庆面色阴沉地瞪着坐在他面前还若无其事地吃着饭的于浅乐，原本郁闷的心情更加难受，难道在她眼中，自己就真有那么不堪吗？她连一丝笑容都不愿给他一点？甚至连看他一眼都觉得难受？

    看着她只顾着吃，仿佛桌上的美味比他这个人见人称的大帅哥还要受吸引，忽然一股无名怒火从心里扬起，不加思索地拿起桌上调味瓶朝她的碗里倒去。

    “啊----”餐厅里又响起了一阵尖锐的抽气声。

    于浅乐瞪着自己碗里倒满了的醋，慢慢地抬起头来，看着原子庆。

    原子庆一脸挑衅地看着她，等着她的反应。

    众人全都放下手中的筷子，看着于浅乐作何反应。

    餐厅内一片清静

    于浅乐收回留在原子庆身上的目光，若无其事地把碗拿到垃圾桶里倒掉，然后，再在众人惊讶的目光中走向点餐台。冷静地对一脸讶异的餐厅侍者说：“给我再来一份咖喱饭。”

    “好，好的。”侍者赶紧去通知厨房。于浅乐等他出来后，又再加了句，“请你再给我一瓶调味瓶。”

    众人全都惊呆地睁大了眼，这个于浅乐还真是特别啊。再看向原子庆，想看看他到底会有什么反应。但观众们失望了，原子庆不但不生气，反而还笑了，笑得非常非常的温和。也让一干女生们失去了呼吸-----好帅！

    侍者一会儿端出了一份咖喱饭，然后又递给她一瓶调味瓶。

    于浅乐一手端着饭，一手拿着调味瓶，在众人不解的眼光中走向原子庆。站在原子庆面前，原子庆也看着她，眼里有着一丝玩味。于浅乐看了他半晌，开口道：“虽然这种东西对我来说并没有多大用处，但现在受了你的启发，才发现它的用途也挺大的。比如-----”

    手中的调味瓶讯雷不及掩耳的速度朝原子庆身上o去。

    原子庆反应极快，在调味料沾上自己身上的前一刻，一个漂亮的后翻，立刻跳开了。

    众人惊呼，全都崇拜地看着他。原子庆站定后，朝于浅乐摆出了一个“你能耐我何”表情。于浅乐微微一笑。

    看着她的笑容，原子庆有一瞬间的怔忡，呆呆地看着一片黑黑的水朝自己身上o来----想躲也来不及了，身上脸上全都是一片黑乎乎的东西。还来不及发火，脸上又被狠狠地o了一脸。

    “啊----”餐厅里响起高低起伏的惊叫声。全都呆呆地望着一身狼狈的原子庆。

    只见原子庆一身洁白的名贵休闲服上全都沾满了黑黑的醋味，酸酸的，脸上头发上，惨不忍睹。

    女生们愤怒了，也心痛了，但不敢上前为心上人打抱不平，于浅乐的厉害她们是知道的。

    男生们心里可乐了，全都在心里偷偷地加了句：“活该！”

    所有人都等着原子庆的反应。

    但所有人都认为于浅乐这次是死定了。

    原子庆确实很愤怒，他想不到她居然真的敢这样对自己，当下也不顾脸上身上的醋，跳起来朝于浅乐吼道：“你好大的胆子，居然敢这样对我，我不会放过你的。”

    “这个东西当武器对付无聊的人倒还可以！”于浅乐不理会他的叫嚣，自个说道。看向原子庆一脸黑乎乎的样子，心情大好，再看着他气到不行的脸孔，又再加了句：“尤其是对付你这种让人看了就生厌的脸！”然后不再理会他的叫嚣，端起手中的饭吃了起来。

    “你，你，好可恶！”

    “彼此彼此！”于浅乐大方的承认，再吃了口饭。

    吃了两口，于浅乐皱了下眉，看向还在原地气得说不出话来的原子庆，“这饭的味道不太好，就留给你吧。”说着端起饭朝他狠狠地扔去。

    “啊----”这下原子庆可真是气到不行了，发出一阵震天似的怒吼：“于浅乐，我原子庆与你誓不两立。”

    众人全都捂住耳朵，心下却非常的欣赏原子庆难得一见的狼狈样。

    好惨，只见他脸上身上全都撒满了饭，各种各样的颜色在他身上形成了一个很好笑的画面。

    这个于浅乐还真是大胆啊---众人在心里说道。

    不理会身后众人的注目礼和气得快爆炸的原子庆，于浅乐抬头挺胸地走出了学生餐厅。

    所有人都静静地看着她的背影，好半晌都回不过神来。这时，餐厅里站起来一个人，众人望去，是林思彤，只见林大美人站起后，直直地瞪了眼一身狼狈的原子庆，眼里有复杂的情绪，过了好半晌才幸灾乐祸地说：“一向在女人堆中无往而不胜的你，也有今天，真是报应啊！”

    原子庆脸色一沉，铁青着脸瞪着林思彤，冷哼地反驳：“关你什么事，我的事你最好少管！”林思彤脸色一变，死死地瞪着他，恨不得把他瞪穿，恨恨地说道：“我等着看你被于浅乐甩的凄惨下场，哼！”说完别过头去，昂首挺胸地向外边走去，追于浅乐去了。

    原子庆没有答话，只是冷瞪着她的背影，嘴角露出讥诮的神情。

    他会被于浅乐甩？真是天大的笑话！
------------

第五十四章 林思彤

    林思彤很快就追上正在校园里溜达的于浅乐，当下就挡到她面前，居高临下地看她。

    于浅乐抬头看着林思彤，淡淡地问道：“有事？”

    林思彤冷哼了声，恨恨地说：“于浅乐，你还真有本事啊，居然有人会为你出气。我真是佩服你，要身材没身材，要脸蛋没脸蛋，凭什么有人会替你出气？”说着上下打量她，脸上居然出现了不可置信的神情。这个丑女人，什么时候身材这么好了？

    虽然穿着一件极为普通的衣裤，但还是隐约看到苗条的腰肢和挺拔的胸脯，尤其是那挺翘的翘臀，更是引人遐思，越看心里越不是滋味，这个丑女人什么时候变得如此苗条了？

    看着她一直在自己身上打量，眼里又露出嫉忌的表情，于浅乐心里有丝好笑，问道：“打量完了吗，身材如何？”

    林思彤狼狈地收回目光，脸色一红，别过头去，冷笑道：“你那也叫身材，那我的岂不是完美女神了。”说到底，她就是不会承认她的身材比自已的还要好。

    于浅乐浅浅一笑，不甚在意地说：“你来就是想评论我的身材吗？”自己的身材如何，自己知道，不需别人来评论。

    “不是！”林思彤回过神来，大声叫道。

    “那你找我到底有何事？”她不认为她会找她纯聊天。

    “你知道吗，上个星期，我在放学回家的路上被人找了麻烦？”

    “知道！”这件事可是差点就荣列校园最大的新闻宝座呢。但是，关她什么事啊？她说给她听，又有什么事？该不会她认为是自己找人打她

    “那你知道是什么人欺负我吗？”林思彤看向于浅乐的眼睛快要冒出火来。

    “你都不知道，我怎么知道？”

    “谁说我不知道，我就是知道！”林思彤激动地说。于浅乐翻翻白眼，受不了地说：“既然你知道，那还来问我干嘛，我有与你好到这种程度吗？”说好恐怕不实际，她们之间还算不上好，可以说还是不好，大大的不好！

    “你，你到底是真的不知道还是装不知道啊？”林思彤气极败坏地叫道。

    “不知道！”于浅乐眨眨眼！完全不把她的怒火放在眼里。

    “你，你好样的。”林思彤气得胸前上下起伏，脸竟气得通红，双拳紧紧握住，恨不能冲上前去狠狠地揍那张令人讨厌的脸。

    “过奖！”于浅乐笑眯眯地承受她的“赞美”，当下更是气得林思彤差点抓狂。

    “你知不知道你这个样子真的是让我很想把你狠狠揍一顿？”

    “不知道！”于浅乐回答，看着气得快得脑中风的林思彤，甜甜加一句：“我长这么大，还从来没有人动过我一根手指头呢。学姐，你是不是说错了。”满意地看着林思彤气得头都冒烟了，不由心里大呼过隐。但是，人还是不能太过分了，否则会有天遣的。

    林思彤气得咬牙切齿，如果按以往的脾气，早就给她一巴掌了，但这个于浅乐听说功夫很好，她可不能冒着被打成猪头的险动她一分。但，如果不给她点色看看，又太对不起自己了，也太便宜她了。

    林思彤突然冷笑道：“你还真有本事，居然能让你的护花狼犬为你出气，又让原子庆为你出丑，你还真能让男人疯狂啊。你这个丑八怪似的女人，我不得不佩服你。”

    护花？是说她吗？于浅乐心中迷惑，她说的是谁啊？

    “你说谁为我出气来着？”于浅乐实在想不通，改变了面貌的她还会有男人会喜欢她。这个林思彤是不是搞错了。

    “这就得问你了，还问我干嘛，你自己清楚！”林思彤瞪她一眼。

    “可是，我真的不知道。”于浅乐无耐地说，摊摊手，说：“你能说的出来那就代表你是清楚的，对不对？”

    林思彤冷哼地声：“我也不清楚！”

    “那你干嘛要说这些？”害得她心里还有点儿那个----窃喜！

    “还不是因为那天，那天----算了。”一想起那天，在回家的路上被人堵在路上，对方并没有打她，也没有骂她，只是警告她，说如果以后再敢打于浅乐的麻烦，就有她好受的。一想起这个，林思彤心里就有气，但这样说出来，岂不是让其他人看笑话。算了，就算自己倒霉吧。

    于浅乐看着她一会儿嫉妒，一会儿又不平的表情，心里真是好笑极了，她干嘛嫉妒她啊，一点道理都没有。她不平些什么，要来找她算帐？

    终于回过神来的林思彤才发现自己又被于浅乐当成笑话看了，不由得心中气极，想也不想地脱口而出：“原子庆要追你呢，你为什么不给他追？”一说出口她就后悔了，这下该怎么办？她会怎么样看她，说她还想着原子庆，还是说她妒嫉心在作怪，所以找她麻烦？反正现在两种想法都不好。当下结结巴巴地解释道：“其实我的意思是，是原子庆要追你，你居然让他出大丑，他不会放过你的。”对，就是这样说，你看她有多好心，虽然她很是讨厌于浅乐，但还是会为她着想。

    于浅乐挑挑眉，笑笑地说：“想不到你还这么关心我。真是谢了。”

    怎么与她的想法不一样？林思彤心里纳闷，但并没有说出口，“那你还要不要与他交往？”说这句话的时候她就有点后悔了，一来她是希望于浅乐与原子庆交往下去，然后以原子庆那花心大少的个性，一定会把她甩了。这样一来，岂不是让她出丑。于浅乐这个丑不拉叽的女人也会得到原子庆的青睐，而她这个人见人称的大美人居然被他给甩了，让她的面子往哪摆。另一方面，她也希望于浅乐不要理会原子庆，让他也踢下铁板，但这样就太便宜于浅乐了。

    唉，这也不行，那也不行，林思彤心里苦恼极了。

    于浅乐虽然不明白她的一会儿得意，一会儿又苦恼的表情是什么意思，但也并没有说什么，只是道：“要不要与原子庆交往那也是我的事，与学姐无关吧。再说了，我有与你关系好到可以互诉衷肠了？”好像还没有吧，她们可是天生就互看不顺眼呢。

    林思彤脸色一沉，不由得讪讪的，马上板着脸道：“哼，你以为我想与你说话呀。还不是为你好，那原子庆的花花肠子多的是,别被他给骗了。”

    “就像学姐你一样，对不对啊？”于浅乐笑道。马上发现林思彤好像要吃了她似的，心里暗笑，这女人在她面前吃了那么多次亏，还不学乖，老是招惹她，活该她受侮。真的不关她的事，谁叫她要跑上门来让她欺负！

    “于浅乐，你也不要高兴得太早。想看我的笑话，我还要看你的笑话呢。真是不知好人心！”林思彤丢下这句终于走人了。

    于浅乐望着她的背影，叹了口气，真是笨得可以，与她母亲一样。
------------

第五十五章 疑惑

    于浅乐进了教室，才发现所有同学都在看着她。个个都一副“三八”样，看来今天在餐厅的事，已是人尽皆知了。

    走到坐位上坐下，才发现一向不到上课时间不出现的风运城居然也在坐位上，哟，太阳从西边出来了。

    “饭吃饱了吗？”一句低沉的声音在耳边响起。

    谁？谁在说话？于浅乐抬起来看着四周，发现同学们都在埋头做着自己的事，并没有看到有人对她说过话。

    “是我。”耳边响起了一句戏趣的声音。

    于浅乐忽地转过头，瞪着风运城那嘴角的笑，震惊地说：“你居然会笑？”太不可思议了。

    风运城没想到她忽然崩出这样的话来，愣了下，说：“你说什么？”他笑一下，她也不必要那么震惊吧。

    “哦，没什么？”于浅乐伸伸舌头，转移话题：“你刚才说什么？”

    “也没什么，只是想问一下，在餐厅里是不是遇上一只疯狗？”

    “何止是一只疯狗，而且还是两只呢。”说起这个，于浅乐心中就有气，那个原子庆是一只疯狗，而那个林思彤就是一只不折不扣的母疯狗。

    风运城还想说什么，上课铃声响了，不由得懊恼地闭上嘴,心中却对那个正走上讲台的女老师充满了憎恨。

    这老女人干嘛那么快来上课啊，为什么不迟一点？

    好不容易挨到了下午放学，于浅乐真想三呼万岁。这个下午真是太平静了，中午发生了那样惊天动地的大事，怎么原子庆的亲卫队不来找她麻烦呢。于浅乐心里有点失望，本来是准备好了迎战的准备，没想到就这样风平浪静地过去了，真是太没意思了。

    不过唯一的不解就是风运城这个大白痴了。不知怎么回事，于浅乐总是发现他今天老是在偷偷看她，眼神既狂热又欣喜激动，不知他哪根筋搭错了。但当她回过头来看他时，他又慌忙地把头别过去。让她很是奇怪，这风运城吃错药了？

    看着同学们都走得差不多了，于浅乐才开始收拾起了书包。不时地看向风运城，今天不知他是不是吃错了药，居然一整个下午都笑盈盈的，让全班同学都吓了好大一跳。除了老是不时地偷偷看她外，其实这样的转变，真得让于浅乐很高兴，这个冰山，除去了身上的寒气，笑起来的样子还真是帅啊，比那个色胚原子庆还要吸引人。

    咦，一整个下午，姓原的跑哪里去了，怎么一直没见到人影？

    于浅乐纳闷的同时，又释然了，中午被她整成那样，他还好意思出现在教室里那更奇怪呢。

    虽然不明白风运城今天为何如此开心，但她实在不怎么好意思问他，毕竟冰冻三尺非一日之寒，她也没资格去过问人家的私事。

    于浅乐收拾好书包后，正准备走出教室，但见风运城还在坐位上一动也不动，而且用一种复杂的、渴求的、欲言又止地眼神看着她，她只好转过来头问他：“都放学了，你为什么还不回去？”大家同桌一场，总得表示点同学友爱吧，你看她多好啊。

    “我----”风运城看着她，嘴巴张了张，但一时之间不知说什么好。

    “你什么？”于浅乐问，果然他有心事。

    风运城正想说什么，但这时门口传来一阵叫声。

    “于浅乐！”

    于浅乐和风运城同时看向门口，是好久都没见过的江歌洋，“有什么事吗？”于浅乐问道。

    风运城看着出现在门口的江歌洋，整个人变得冰冷极了，一双原本还算柔和的黑眸冷冷地射向江歌洋。

    感觉到一道杀气射向自己，江歌洋打了个寒颤，心里纳闷，怎么一下子变冷了？但不管如何，他还是要把来意说清楚。“于浅乐，你今天有空吗？”

    “有什么事？”于浅乐挑了下眉。

    “你，到底有没有空嘛？”江歌洋急急地问道。丝毫没注意到风运城的脸色瞬间变得冰冷。一双原本已冰冷的眸子此刻就像喂了毒似的直直地射向江歌洋。

    当然，于浅乐也没有发现。

    “如果你不说，我就没空！”于浅乐背起书包。忽然才发现风运城的脸色有点吓人。好冷啊，好重的杀气啊？怎么回事，刚才不是还好好的，现在为什么又变成这样了，谁得罪他了？

    江歌洋揉揉手臂上的鸡皮疙瘩，说：“我，我爸爸想见你-----”

    于浅乐奇怪地问道：“你爸爸找我有什么事？”

    “就是上次的事，我爸爸想正式聘请你的母亲做我们企业的企划策划师，当然了，条件任你母亲开。”

    于浅乐心里很是诧异，想不到过了这么久，他们还不死心啊。“对不起，我妈妈现在不再做企划了，你还是另请高人吧。”她老妈现在恐怕是过着衣来张口饭来伸手的日子，哪还用的着工作啊。

    “可是，可是，你还是去一趟吧，不然我不好向我爸爸交差啊。”江歌洋急道。

    于浅乐正想说什么，忽然风运城冷冷地开口道：“她没空！”

    江歌洋惊讶地瞪着他，于浅乐也看着他。

    风运城站起来，走到于浅乐身边，一脸挑衅地盯着江歌洋，比北极温度还要冰冷的语气说：“今天她没空，你还是改天吧。”说着拉着于浅乐的手走出教室。路过江歌洋身边时，朝还呆愣着的江歌洋道：“哦，不，于浅乐现在没空，以后也没空，你还是不要再找她了。如果令尊真的需要企划师的话，尽管与我说一声，我一定替令尊找一个国内最优秀的企划师的。”说完，他拉着同样呆愣的于浅乐大步走出教室。

    楹龊龅乇环缭顺抢了出去，于浅乐还震惊于风运城为什么要介入她与江歌洋之间的谈话。所以，没有任何反抗就任他把自己拉出了教室。

    于浅乐感觉到一路上同学们都睁大了眼睛看着她和风运城，眼里全是震惊加好奇。于浅乐一头雾水，这些人到底是怎么啦，是自己的服装不整吗？低头看着自己一身，没有什么啊，那为何？

    习惯性地朝公车的方向走去，忽然手腕外传来一阵轻微的痛楚。于浅乐才槿环⑾郑

    她几时与风运城手牵手走出了校园？
------------

第五十六章 甜蜜蜜的一吻

    感觉从风运城手上传来的热度，于浅乐脸颊一阵滚烫火辣，忙甩脱他的手，后退了一大步，结结巴巴地道：“你，你怎么牵着我的手---这下，真的完了，我真的完了，我一定会死得很惨！”最后变成惨叫，没有发现风运城在她甩开他的手时一脸的铁青和失落，还一个劲地想象着，怪不得同学们看她眼神如此奇怪，原来如此。这下真得完了，她跳进黄河也洗不清了。以后，哦不，明天她就会被风运城的亲卫队给活活劈死。她怎么这么大意呢，为什么会任由他牵着自己的手呢？于浅乐百思不得其解。

    一旁的风运城盯着她一脸的懊恼、一会儿又后悔的样子，心情跌入谷底---她就那么讨厌他吗？

    “你真得很讨厌我？”风运城眸子微黯，声音沙哑地问道，他定定看着于浅乐，一双原本冷厉的眼变得渴望起来。

    于浅乐呆呆地看着他，他为何这样痛苦，好像她说出来的话如果不合他的意，就判了他的生死一样。

    “讨厌你？不可能啦---反正，唉，怎么说呢，就是不讨厌你啦。”于浅乐真的不知该怎样形容此刻的心情，她心里有一点儿甜密，有一点儿紧张，还有一点儿心喜，这家伙为什么会平白无故地说这样的话呢。害的她现在好紧张，连说话也结巴起来，真是的。

    她责怪地瞪着他，都是他害的。

    听了她说出不讨厌自己的话来，风运城心里一下子乐开了花，仿佛从地狱里一下子回到天堂，看来昨天父亲给他的恶补没有白废。

    “那你-----”喜欢我吗？真是太没用了，为什么最后一句话老是说不出口。风运城懊恼地拍着自己的脑袋，恨不得立刻打死自己，如此紧要关头，千万不能害羞啊！

    “什么？”于浅乐不解地看着他，不明白他奇怪的动作何来。

    “我，唉，算了。”风运城气得脸都红了，“你今天有空吗？”还是说些不费脑筋的话题好了。

    “你问这个干嘛？”于浅乐奇怪地问道，这人今天真是反常的可以，一会这，一会儿那的，真搞不清他到底要说些什么。

    “你忘了，上次在餐厅里答应我的事了？”风运城睁大眼瞪着她。

    “啊？”于浅乐睁大了眼，迷惑地看着他，她在餐厅里说过什么事了。

    第一次看到她迷糊的样子，风运城痴痴地看着她那张大嘴的痴呆样，心里很是开心，认识了这么久，一直都是她古灵精怪，口齿俐伶的样子，此刻的她娇憨又惹人怜爱。

    “你怎么不说话？”怎么他每次都会痴呆地看着自己，于浅乐心里不解，自己脸上有什么吗？

    风运城回过神来，看着她好看的红唇，她的唇好美，好想吻她。

    于浅乐呆呆地看着靠近自己脸蛋的那张俊脸，怎么回事，他的脸为什么那么大，还有，自己怎么还能感觉得到他的呼吸声-----

    忽然自己的嘴唇被一个冰凉的嘴唇吻住，于浅乐的脑袋突然当机了，她什么都不能想了。

    路边上，离校园大门不远的公路边上，行人车辆都从他们二人身边驶过，全都停下来，看着那个俊美的男生抱着一个女生吻得昏天暗地，四周静静的一点声音都没有！

    于浅乐被吻得晕头转向，脑袋不听自己使唤般，连站都站不稳了，幸好一双有力的手死死地环住她的腰，才让她免于与地面接触的狼狈样。

    “唔！”于浅乐的脸被涨得通红，她不能呼吸了-----使劲地挣扎着，风运城这才放开她。

    风运城看着自己怀里被吻得晕头转向的于浅乐，以及她那红肿的双唇，才后知后觉地发现自己做了什么好事-----他居然，吻了她？

    脑袋轰地一声炸开了，风运城脸上一片潮红，他真的吻了她，这，太不可思议了。

    “你，你，我，我----”这下该怎么办？以她的泼辣程度，肯定会给他一个火辣辣的巴掌的。

    听到风运城结结巴巴的声音，于浅乐这才回过神来，忙一把推开他，后退了几个大步，看着满脸通红的风运城，不由得叫道：“混蛋，你怎么可以吻我？”才发现自己的声音居然这么的虚弱。哦，老天！于浅乐的脸一下了红到耳根子了，眼角瞟到周围已站满了一大群看戏的人，更加把头埋得低低的。这下，她真的没脸见人了，干脆去找个豆腐撞死算了。于浅乐实在没脸看众人的反应，一把捂住自已的脸，真想找个地洞钻进去。

    “对不起！”风运城呐呐地小声说，他也不知道自己为何忽然变得那么大胆，看到她那双美丽诱人的红唇，就忍不住吻了下去，他更不明白自己为什么会不听大脑的指挥呢，想吻，就一下吻了下去。

    尽管心里很是羞惭，但他并不后悔，相反，心里还有丝兴奋，她没有泼辣地一巴掌赏他，这说明了什么？

    周转传来一阵阵的抽气声，这才把风运城的神志拉了回来，看着还把头埋得低低的于浅乐，再看看周围的人，有本校的同学，还有一些路上的行人，俊脸更是通红，但一句毫不加修饰的冰冷话语一连串地脱口而出。

    “看什么看，没见过男女朋友接吻吗？”说着，风运城已拉起于浅乐大步越过马路，朝对面的一个小公园走去。

    众人全都惊讶地发现上一秒还羞得满脸通红，还以为他再也见不得人了，想不到下一秒居然又冷冰冰地斥责起他们来了，全都惊呆地看着他。

    风运城俊脸依然潮红，但那双冷厉的双眼，和浑身散发出来的威严气势却让他们全都摸摸鼻子走开了。

    他们全都在心中感叹到，想不到冰山也有溶化的时候。只不过为什么会是那个平凡至极的女生呢？多么不协调啊。

    风运城边拉着她走，边转过头来看着她。她还是把头埋得低低的，单手捂住脸，不过看她那耳朵都红起来，就知道她有多害羞，脸上不由浮起微笑。虽然自己也窘的浑身不自在，但一想到还有比他更害羞的她，也就不那么不好意思了。

    一路拉着没有任何反抗的于浅乐，走到公园一角四处无人的地方坐下，发现她的双颊依然驼红一片，心里乐了。

    他深吸口气，拿出在谈判桌上死皮赖活的本领，道：“还好吧？”一说出口，风运城简直想咬掉自己的舌头。这不是多余的吗？

    “我不好！”于浅乐呜呜地说，不敢抬头看他的表情。她是怎么了，一向脸皮超厚的她怎么也有害羞的时候了。真是见鬼了！

    “你，你怎么可以吻我！”还是那句话，她实在找不出其他话来应付他。

    “对不起，冒犯你了。”但是并不后悔！风运城在心里说，看着她忽然抬起头来，涨得通红的小脸，此刻正双眼圆睁，愤愤地盯着自己，不由得一阵心惊胆颤，她生气了？

    “那可是我的初吻也，你就，你就这样-----”把它给夺走了，而且还当着那么多人的面。于浅乐心里愤愤不平地叫道。虽然他不经过她同意就吻自己，是有那么一点生气啦，但一想到是他，也就不会那么在意了。

    咦，奇怪，自己怎么不生他的气？于浅乐又迷惑起来，如果按以往，那些稍想她的人全都被她打趴到地上，哪里像现在，还由得他好好地站在这里。

    “你怎么了？”风运城不解地问着她，怎么一会儿生气，一会儿又迷糊的样子，她心里到底在想什么？

    “没，没什么。”于浅乐摇摇头，抬起脸，看着他，歪着头仔细地打量他，长得很好看，气质也很棒，比那个风流花心的原子庆好多了，而且，这才发现他眼里没有一点儿冻人的感觉了，反而还是，什么呢？于浅乐又朝他走近，看向风运城的眼里深处。

    风运城也看着她，眼里有一抹不容忽视的温柔。

    “你在看什么？”

    终于看到了，于浅乐心里甜丝丝的，他居然会用那种表情看着自己，那岂不代表---

    “你为什么要吻我？”于浅乐噘起了嘴唇。

    风运城心里一震，看着她翘着小嘴的样子，一种叫甜蜜感觉悄悄地涎漫全身。她好像不生他的气？一想到这个可能，就差点高兴上了天，这岂不代表她其实心里也有他。

    看着风运城惊喜的表情，但又不说话，于浅乐可不依了，愤愤地叫道：“你为什么不说话，当我是白痴吗？”

    她这个样子好像在与男朋友撒娇似的。风运城心里很是受用，咧开嘴笑了起来，露出洁白的牙齿。看着于浅乐一阵痴迷，他笑起来好好看啊！

    “你说呢，我为什么要吻你？”这下风运城完全没有先前的害羞了，现在他又恢复了往常的冷静。但也没了昔日的冰冷模样，看着于浅乐的眼神充满了柔情。

    “我怎么知道？我是你肚子里的蛔虫啊？”于浅乐白了他一眼，当看到他眼里柔得快要滴出水来的眼神时，不由得心里咚咚地跳。他那是什么眼神？为什么要那样看着自己。哦，天啊，自己居然还不讨厌，而且还一副期待的样子。真是花痴女一个。

    风运城没有说话，只是静静地看着她。在他身后等候多时的保镖们也不敢上前一步，生怕打扰了少爷的泡妞计划。

    “你拉我出来，就是想吻我？”这家伙又不说话，害得她得绞尽脑汁找话说。真是的。

    “不是！”风运城说，“我是想问你，今天有没有空！”

    “有空怎么了？”

    “那我们就去玩一下吧。”

    “为什么？”她为什么要和他一起去玩？

    “难道你忘了，星期一的时候，你答应过我，在这个星期六，要和我一起去玩的。”这下风运城眉头拧了起来，难道她根本就忘了，还是当时就只是在敷衍他？

    星期一？于浅乐在脑海中想了一下，才恍然大悟，“想不到你还记得啊。”忽然看到他板起了一张俊脸，不由得悄悄地吐着舌头，他好像不怎么开心呢。

    “对不起，我忘了，你不要生气哦。”于浅乐不好意思地说，想不到隔了五天，他还记得，

    “你的记性真好！”

    风运城苦笑道：“我天天都在等着今天的到来，记性能不好吗？”说不出来心中的难受，他天天都在盼望着这一天，想不到她居然完全忘了。

    于浅乐心中又是一阵感动，她的一句敷衍的话，而他却如此当真，自己真的有点过分也，当下就把他强吻的事一笔勾消好了。

    “那我们还等什么，走吧！”

    风运城一喜，高兴得差点蹦上天了，她能答应与他一起去玩，这不就证明她心里还是有他的，对不？自己就得好好表现才行。

    招来保镖，风运城问：“去海边怎样？”父亲说过，追女人千万不要大男人主义，还得与另一半商量。

    “好啊，我好久没看过海了。”

    一听说要去海边，于浅乐高兴坏了，赶紧催促着风运城带她去，风运城高兴坏了，不动声色地握着她柔软的小手，心里同样也乐上天了。

    一心只想着去海边看波澜壮阔的海景，于浅乐压根没注意到自己的小手被风运城激动的捏来揉去。

    “走吧，我们去海边。”校园内三三两两地进出好多同学，当看到风运城后，都会多看两眼，睛里露流出的惊奇，但看她的目光却如同利刃，于浅乐不自在极了，赶紧拉着风运城的手朝马路边跑去。

    风运城好笑地提醒她：“海边的路在那边。”

    于浅乐赶紧停下，又埋头朝另一边奔去，又被风运城拉了回来，又好气又好笑，指着另一个方向不远处停着的车子，道：“我的车在那边！”

    “哦。”于浅乐羞红了脸，怎么搞的，居然在他面前出了那么大的糗。

    正当二人准备上车时，蓦地，身后响起了一个庸懒邪气的声音。“你们要去海边吗？我也要去。”
------------

第五十七章 神秘的于亚彤

    一听到这个讨厌的声音，于浅乐回头，是原子庆，他身上还挂着一名美丽的女生，真是没长进！瞪着他：“原子庆，我们是去海边，你去凑什么热闹？”

    原子庆邪笑一声，控索的目光在风运城于浅乐二人身上转，最后落在风运城脸上，一脸讥笑：“堂堂风氏继承人，大美女不要，偏要一个丑丫头，传出去，可丢你风大少的面子，说你没品味呢。”

    于浅乐火大急了，扫了眼他身边贴得死紧的女生，立即讥讽回去：“风运城再没品味，也总比你这个花心大萝卜强。”哼，敢说她丑，她与的梁子永远结下了。

    原子庆轻笑一声，挡衅地看着她：“怎么，吃醋了？”

    这人还真是恶心又自大，于浅乐不想理他，转头来，对着风运城道：“你不是说过遇上恶犬就要绕道走吗？走吧，咱们就绕道走吧。”

    风运城冷冷瞥了眼原子庆，冷哼一声，转身而去。

    原子庆气得咬牙，上前拦住他们的去路：“等一下，于浅乐，别以为找了个靠山，就可以全身而退。餐厅里的事，我还没找你算帐呢。”

    从来没有人敢如此对待他，她于浅乐是第一人。

    他长这么大，哪一个女生不把他当作白马王子崇拜来着，这于浅乐是一例，还当众让他出糗，这个仇，他无论如何也咽不下去。

    “那是你自己活该，自取其辱。”

    “你这死丫头-----”原子庆恨恨地骂道，被风运城喝止：“原子庆，说话客气点。”

    原子庆扫向风运城，只见他紧抿着双唇，冰冷的面容上尽是寒霜，讥笑：“你是她什么人，强出什么头？”

    风运城滞住，本来他想说他是于浅乐的男友，但人家还未答应他呢，只得强硬道：“就凭你恶劣地欺负一个弱女子，身为同班同学的我要义务帮她一把。”

    “哼，说的倒好听，谁不知你满脑子坏水。”原子庆鄙夷极了，

    “-----”被他说中了心事，风运城满脸不自在，俊脸通红。

    于浅乐于心不忍，上前一步，把风运城护在身后，冷冷看着原子庆，小脸上尽是毫不掩饰的怒火，但却看向风运城：“走啦，遇上疯狗你还想与他一同狂吠，当心得了狂吠病。”

    说着，她大力拉了风运城，风运城不依，挽起了衣袖，恨恨道：“这家伙三番五次找你的麻烦，今天一定要教训教训他。”

    原子庆冷笑一声，一把推开身边女生，也搀起了衣袖，道：“我早就看你不顺眼了，成天顶着一张冰山脸，谁欠了你啊？”上一次他比手劲输给了他，打架也输了，害他被义父狠刮了一顿，上个星期他又发疯主动来挑衅他，虽说他也把他揍得鼻青脸肿，但自己也好不到哪里去，直到现在，他的肋骨还隐隐作痛呢。

    空气里飘过出紧张的杀伐之气，原子庆身边的女友也一脸紧张地看着二人，又不时恶狠狠地瞪着于浅乐。

    原子庆与风运城尽是一派冷厉和蓄势待发的杀气，早已摆出迎战架式，大有一触即发就大动干戈之嫌，

    让两个男生为自己大打出手，身为女性虚荣心得到极大满足。但于浅乐可不想上明天校园八卦头条，更不愿风运城好不容易养好伤的俊脸又带上色彩。她上前一步拦着他，道：“走啦，不是要去海边么，再不去，天都黑了。”

    风运城不甘不愿地收回架式，原子庆讥笑道：“怎么，怕了？”

    风运城正待说话，于浅乐抢过话来：“就当是怕了你，我们都好怕你原大少哦。”她故意做出一副害怕的神情。

    原子庆当然不会认为她果真怕他，相反，只是嘲笑他而已。“你们怕我什么？”

    “都怕，怕传染了你那花心毛病，怕被你身上那混合着各种女人香水味给薰倒。更怕被你传染了A字头的病----”于浅乐最后一句话是对着原子庆身旁的女友说的。

    她脸色一变，赶紧逃离原子庆三大步远，脸上尽是惊恐神色。怕原子庆果真如于浅乐所说的得了那种病。

    原子庆气得把牙齿咬得邦邦响，怒及反笑：“好你个于浅乐，嘴皮子功夫果然厉害。”

    “过奖！”于浅乐不再理会他，拉起风运城就走，还边跑边叫道：“风运城，快走，如此优秀的你，我怕你与他呆久了，也会被他给带坏了。”

    原子庆瞪着他们的背影，气得目眦欲裂，却又无可耐何。

    转身准备与新女友一同回去，哪想，身旁空空如也，他花了三天时间追到的系花早已不知所踪，不禁气得七窍生烟。

    于浅乐，你给我记住，我一定不会放过你。

    ****

    这边，原子庆气的一佛出世，二佛升天。

    而加拿大这边，龙应扬除了一名雾水，就是莫名其妙，

    没有想像中的硝烟场地，也没有意料中的婆媳大战，更没有他欲料的难堪场面。

    父母与于亚彤居然相处甚欢，谈笑风生的----这是什么跟什么？

    顶着大大的问号，龙应扬耐着性子，强颜欢笑地等寿宴结束后，不给母亲与妻子相处的机会，强自拉着于亚彤上了楼，来到二楼的房间，关紧房门后，他这才问道：“到底怎么回事？”

    于亚彤神秘地睨了他一眼，一个转身，身上米色长裙飞舞着雪色丝绒，与肩上黑色真丝披肩上那红蓝相间的水钻石蝴蝶结一并翩翩起舞，一头天然秀发在他鼻间飘过缕缕清香，她巧笑倩兮地：“没什么啊，你多虑了。”

    龙应扬不信，迷惑地问道：“你与我父母到底说了什么？”才让他们尽释前嫌。以他对父母的了解，想要他们重新接受于亚彤，肯定有其原因。

    于亚彤笑而不答，一双晶亮的大眼闪动着久违的淘气与算计，自从与她重逢后，她不再像以前那样冷漠，也不再倔强，而是一直表现的温婉又可人，除了她心底自以为是的“秘密”让她偶尔会心虚气短外，大多时候的她，都是温柔带平和，让他顿生呵护之心，就算知道她所犯了滔天大罪，都不忍过多斥责她。

    可今天的她，温柔依旧，却多了份淘气与算计，龙应扬百思不得其解之下，却感觉自己全身燥热，喉干舌火的。

    原来，温婉的她，让人心生呵护，可带着淘气的她，更是美丽的令人移不开眼，他发现自己不但不讨厌她眼底的恶作剧，反而还期待她到底又要干什么惊天动地的----蠢事！
------------

第五十八章 绝招

    龙应扬深深地看了于亚彤，本就美丽的她，今天上了彩妆，弯弯的柳黛眉，美丽的大眼扑了蓝色眼影，保养得当的脸颊根本不必上什么遮瑕粉扑粉之类的化妆品，只拍了爽肤水和日霜后，直接扑了腮红，美丽的红唇上了粉樱色的彩亮唇红，整个人看上去亮眼极了，即妩媚又不失纯真。脖子上只戴了款简洁别致的玉石项练，简单大方，穿着简洁的米白色细肩带及膝连衣裙，虽然酒店里开有空调，她还是在裸露的玉臂上披了件黑色真丝披肩，小巧精巧，搭配白色高跟鞋，整个人即靓丽又不失妩媚纯真。

    在场许多名媛贵妇都被她的风彩比下去，她是宴会上唯一让人耳目一新又美丽高雅的女人，尽管这只是她的表面。

    被他的目光盯的浑身不自在，于亚彤微红了脸，别扭地道：“你这样看我做什么？”

    龙应扬回过神来，神色闪动，淡淡一笑：“我发现，我好像成了你的猎物了。”整场寿宴，他发觉她看他的目光带着得意与算计，大改以往心虚的模样，更令他百思不得其解。

    她又想干什么坏事不成？

    于亚彤讪讪一笑，没有说话。

    龙应扬走近她，勾她秀美的下巴，上了淡当的她，美丽极了，也亮眼极了，让他在整场宴会上，像个不识世面的小伙子般，一直猛盯着她瞧，生怕她又从自己身边溜开了。

    “不愿说？算了，我也不勉强。”他沉沉一笑，他会有办法让她说实话的。

    于亚彤胆战心惊地看着他深沉的面孔，他黑眸幽深，看不出思绪，心里忐忑不安，他这模样，不像发怒，也不像喜悦，反而带着某种警告，每当他用这副表情盯着她时，肯定会倒大霉。

    蓦地，她觉身子一凉，不知何时，她的披肩已被他解下，看着他的大掌正扯着自己肩上那条细细的肩带时，不由吃吃地道：“你，你要干什么？”

    “你说呢？”手中动作没有停，龙应扬邪邪一笑，修长的指头已拨弄着她的细肩带。轻轻向肩处一拉，米色连衣裙已被褪至胸前，这种裙子是礼服式样，不能穿内衣，于亚彤就贴了胸贴，紧紧贴在高耸的胸部，支撑裙子的肩带被扯掉，胸粘也被撕开，滑腻的礼服没了阻碍，落到脚下，露出一对粉白*。于亚彤娇呼一声，双手赶紧捂住胸前，后退一步，却被脚下礼服绊住，身子朝后一仰，龙应扬一把拉过她，免于她与地面接触的危机。

    他抱着全身裸露的她，双手在雪滑的玉背上来回抚摸，目光转沉，一把抱起她，对着她惊恐欲绝的星眸，邪邪笑道：“不说是吧？我有的是时时间让你乖乖说实话的。”能跷开她肚子里秘密的法宝，用这招惩罚她是再适合不过了。

    ****************

    车子上路后，于浅乐从窗外发现原子庆并未跟上来，才大大松了口气，不过还是恨恨地说着：“那原子庆还真是脸皮厚兼超级大烂人，我长这么大，还从未见过如此讨人厌的家伙。”

    风运城也非常讨厌原子庆，直觉认为他会是自己情路上的最大敌手，在公事上他倒无所谓，但于私，他却有种危机感，这原子庆虽说对于浅乐从不给好脸色，但身为男人的直觉让他感觉出他对于浅乐不如表面上的厌恶，相反，还有某种不知名的情素从他眼底晃过，只是他粗心自大到没有发现而已。

    他对于浅乐的态度害他如芒刺在背，只要一见到他们在一起，不管是争锋相对还是冷嘲热讽，他都浑身不舒服。听到于浅乐的话后，他瞬间提起了心，颦住呼吸问：“你真的讨厌他？”

    于浅乐白他一眼，没好气地说：“废话，你没看到我脸上只差没写上讨厌二字了。”

    风运城松了口气，但仍然有些不放心。

    “可是----”他迟疑地说：“他很会哄女人欢心，也很会甜言蜜语，女孩子都很喜欢他。”这也是他最为担心的事。他没有原子庆的花言巧语，也没有他的甜言蜜语，女孩子不都是喜欢嘴巴甜的男人么？而他却是闷葫芦一个，甜言蜜语他说不出口，也不会哄女孩子，更不必说讨女孩子欢心了。

    于浅乐不高兴地皱皱眉：“得了，他那点伎俩去骗那种花痴女还差不多，想骗我？门都没有。”

    “可是女生不都是喜欢听好听的话吗？”风运城颦住呼吸，试探地问。

    于浅乐皱了皱鼻子，想了想，才道：“我也不知这些女生到底怎么了，明知道他是花心大萝卜还偏要与他在一起，真是丢我们女生的脸，哼，想当初，追求我的男生一大把，我也从未动心过。真不知这些女人到底是怎么想的。”她百思不得其解，以前读初中时，也有大堆狂风浪蝶追求她，什么样的男人都有，但她从未动过心，其中也有一些家世挺好的男生，但她硬是看都不看一眼，所以实在不理解这原子庆又烂又花心怎会得到众多女生的热爱。

    听说追求她的人一大把，风运城大惊失色，但一见她说没动心后又大大松了口气。看着她美好的侧面，心里蓦名惊异，咦，她的侧面怎么那么完美？小巧的鼻子，微嘟的红唇，长长的睫毛一闪一闪的，大大的眼睛晶亮晶亮的，风运城发现自己呼吸紊乱起来。

    怎么回事，明明她如此平凡，怎么此刻越看越美丽，越看越觉得她顺眼？

    感觉到风运城的视线一直盯着自己脸上，于浅乐浑身不自在起来，左右扭捏着身子，但仍是逃不过他的“魔眼”，她感到全身燥热，喉间干痒，不禁恼怒地转头，瞪着她。“你盯着我做什么？”

    风运城这才回过神来，赶紧转过头去，双眼四处瞟着，如做了错事的孩子般，不知所措，俊脸也通红一片，不知该如何回答。

    前面开车的司机见了自己的少爷如此狼狈，与心不忍，赶紧解围：“小姐，你长得太美啦，我家少爷看得入迷啦。”

    风运城脸色更加通红，红得与天边如血的夕阳一样。

    于浅乐慌了，赶紧摸摸自己的脸颊，以为是穿帮了，但并没有啊。不由瞪着司机，嗔道：“讨厌，明知道人家长得平凡，还来取笑人家。”

    司机被堵得半晌无语，风运城赶紧抬头，看着她，道：“你很美，真的。”

    于浅乐豁地抬头，惊异地看着他，他俊脸已红到耳根子去了，但双眼却异常清亮，好似黝黑的黑珠子白珠子，黑白分明如乱石般朝自己心窝处掷来，直让她大感吃不消。

    她结结巴巴地道：“我，我哪里美了？”

    风运城定定看着她，微笑道：“我也说不出你的美，但我就是认为你全身上下都美。”

    没有修饰的话，却是世上最真挚最感人的爱语。爱一个人，就要爱她的全部，不需要理由，也不需要借口。

    这下轮到于浅乐脸红了，把头垂得低低的，声音怨怼：“讨厌，司机大叔都在笑啦。”

    风运城抬头，看向司机，俊目含着警告。

    司机努力憋着笑，道：“我没听到，什么也未听到啦。”

    风运城撇撇嘴：“那你的嘴在干嘛？抽筋？”

    “嘿嘿，哪里，哪里---呃，我的嘴确实抽筋了。”

    风运城无耐地瞪着他，又恼又窘，他在很小时，他就被父亲派往自己身边，作他的司机兼保镖，是自己的长辈，对他一向都是恭敬又慈爱，他也挺敬重他的。所以在他面前实在不能保持少爷的威严。现在可好，被他取笑也只能生着闷气。

    于浅乐看了看司机，又看了看风运城，忽地“扑噗”一声笑了出来，声音如黄莺出谷，清脆悦耳，惹得风运城看的呆了去。

    看到他的呆样，于浅乐又好笑又开心，这个呆子，真不知把眼睛生到哪里去了，居然认为此刻的她是美丽的。恐怕这世上也只有他如此认为吧。不过，心里却甜丝丝的，这风运城倒真是至情至性的性情中人，他冷漠，高傲，但决不自大，有些害羞，有些腼腆，还有些可爱。

    老天，她渐渐发现，他真的好完美。

    海边离市区不远，坐车大半个钟头就到了，只见金色沙滩的尽头是一片蓝的像梦幻一样的海洋，这时的海面非常平静，轻轻地荡着浅浅的波纹。

    “哇，这海水好蓝哦！”走到一处比较清静的沙滩上，于浅乐就迫不及待地跑到浅水区里玩着。“可惜我不会游泳，不然，我一定要好好游几圈才是。”只能望海水兴叹。

    听到这句话，风运城双眼陡地一亮，他可以教她游泳呢！

    然后----

    嘿嘿----
------------

第五十九章 海边生情

    叫来手下，吩咐他们马上去买两套泳衣，风运城走到正玩水玩得不亦乐乎的于浅乐身旁，问：“你不会游泳吗？”双眼却紧盯着她，当然希望她不会游了。

    “不会，和我老妈一样，天生就是旱鸭子一个。因为从来没有游过，所以就不会游了。”

    风运城心里高兴惨了，但还是不动声色地说：“没关系，我可以教你，我可是游泳好手呢。”

    “真的，你可以教我？”于浅乐诧异地问道，得到他深深地点头后，不由开心地跳了起来，“那太好了，要是学会了游泳，我就是万能少女了，嘻嘻！”

    风运城也笑了起来，和于浅乐的笑不同，他的笑是贼贼的，这下他不但可以好好欣赏她的身材，还可以尽可能地吃豆腐，并且还能进一步地交往。太爽了！

    有人会说，再聪明的人遇上爱情就会变笨。

    但也有人说，有笨的人一遇上爱情，就会变的聪明。

    恰好，风运城就是后者，他在其他方面并不笨，但在爱情面前，他确实是新手，笨笨的也拙拙的，但他毕竟是风运城，举一反三，勇于抓住稍纵即逝的机会是他作为商人必备的本领。

    正在玩水的于浅乐丝毫不知她心目中可爱又腼腆又害羞的风运城在脑子里已想到了千百个把她搞定的坏法子了，还兀自开心地在浅海区追波逐浪。

    风运城双唇也微微抿起，摆出一副憨厚又正直的笑容，实际上，他的双眸已透着算计，他看着正发出银铃笑声的于浅乐，嘴角笑容加大。

    一会儿，手下送来了一打游泳衣。

    看着面前花花绿绿的游泳衣，风运城心里很是满意，不愧是父亲身边的得力干将，把他交待的事办得非常妥当。

    “浅乐，你要什么样式的，自己来挑吧。”风运城先挑出自己的泳裤，再朝于浅乐喊道。

    对于他叫自己名字的于浅乐丝毫没有察觉有什么不妥，兴冲冲地跑过来，看着眼前五花八门的泳衣，惊叫道：“天啊，这么开放啊？”全都是比基尼的泳衣，她还是很保守的，不能这样穿啦。

    知道她的心思，风运城慢条斯理地从中挑出一款粉红色的泳衣，说：“这款不错，你试试！”

    但于浅乐还是一脸为难，“还是太大胆了点！”她飞快地看着他，脸儿腾地红了，如若当着他的面穿这样暴露的泳装，她不会被淹死，也会被羞死。

    “没事，这里没多少人！”风运城朝手下使了个眼色，手下全都知趣地退到了很远的地方。

    看看周围，离他们最近的人群也有几十米远，于浅乐心里有些动摇，最后，经过天人交战，她还是决定换。

    “你真的会游泳吗？”她可不要被淹死。还有，这样会不会太大胆了，她与他什么时候就变的如此亲密了？

    “放心吧，虽然没有参加过游泳比赛，但教你还不成问题，我可是有七年的游泳历史！”风运城自信地说。

    “可是----”

    “没有什么可是，难道你不想学游泳？”

    “当然想了，可是，你可不要嘲笑我哦！”丑话要先说在前面。万一她老是学不会，他可不能笑自己！

    “怎么会呢，游泳很好学呢，你放心好了，有本大师在，包你在----在一个月内学会！”一天就能学会，那他岂不是没戏唱了？不行，就一个月吧，他还得留两手才行。

    “这可是你说的！”于浅乐终于放下心里包袱，来到沙滩附近风运城手下早为他们搭好的帐篷走去。

    换好泳衣后，站在帐篷外等候多时的风运城这时看到身穿样式较为保守的于浅乐后，一双纹丝不动的眼早已看得痴了。

    真想不到她的身材还真不赖呢！风运城心里偷笑，高耸的胸脯撑得泳衣紧紧的，露出一道深深的*，纤细的腰肢，浑圆的屁股，还有那双修长白匀称的美腿。天啊，这真是一副养眼的图画！风运城顿时觉得自己呼吸不畅，还有，咦，奇怪，鼻子怎么热热的，不由伸手一模，湿湿的，一看，居然是鼻血，哦，老天啊，趁于浅乐扭扭捏捏的没有发现之前赶紧拭去。

    脸上羞得满面通红，虽然不是第一次近距离看女性的美丽胴体，但从来都没有这次的震憾！他好想拥抱她啊-----

    那种感觉一定很棒！风运城已陶醉在于浅乐偎依在自己怀里的情景，而忘了早已适应了害羞的于浅乐正在叫他。

    “喂，你到底在发什么呆啊？”于浅乐伸出手朝他的身上狠狠一拧，这才让满脑子不健康思想的风运城回过神来。

    回过神来的风运城一看到自己的梦中佳人就在眼前，不由得惊喜连连，忙道：“换好了吗？那我们就开始吧。”说着拉着于浅乐的小手走向海里。

    天，她这样穿着泳衣和只穿着一条泳裤的他是不是有点暖昧？于浅乐偷偷地看着牵着自己手的风运城，心里很是不解。她为什么要让他牵着自己的手？还有他的身材还真是好呢，虽然不是很强壮，但很精瘦结实，尤其是那双修长的腿，哇，自己真是色女一个，不由得悄悄地吐了一下舌。

    慢慢地走进海里，等海水淹到自己胸部时，于浅乐再也不敢往前走了，死死地拉住风运城手，叫道：“我不要再过去啦，就这里好了！”看着海水一波又一波地冲击着自己的胸部，不由得脸一红，又朝后面退了一步。

    风运城拉着她的手，不让她再往后退去，说：“就这样深的水正合适，我先教你浮水吧。”风运城说着环着她的腰，天，她的腰好细，皮肤好嫩，好滑-----甩甩头，甩掉脑中不健康思想，风运城克制着自己，说：“其实浮水很简单，只要你全身放松就能浮在水面上了，来，试试看。”说着，他自己就慢慢地浮在了水面上，一飘一飘的。

    “真得吗？”于浅乐将信将疑，看着他轻松地浮在水面上，好舒服哦，不由得也学他放松身子，“怎么浮不起来？”

    风运城拍着她的背，笑着说：“你看你，全身就像僵尸一样，能浮起来吗？要全身放松！来，我扶着你，你慢慢放松，不用怕，有我呢！”

    “那，你要抓紧我哦！”于浅乐紧张地说，然后感觉到一双有力的手扶着自己的背，不由得心里一阵感动，然后，试着全身放松下来----

    “哇，我真得浮起来了，真的耶----”看着自己真的浮了起来，于浅乐不由得惊叫道。“你先松开我吧，看我能不能自己一个人浮起来。”

    “我早已松开手了！”风运城笑盈盈地说。

    “啊？哇，咳咳----”一听说他早已把手松开了，于浅乐心里紧张起来，马上就沉入了水里，吃了几口海水，呛得她好难受。

    风运城及时捞起她，看着呛得满脸通红，不由又好气又好笑，但还有更多的心痛，把她抱在怀里，轻轻地拍着她的背，口中责怪地说：“一向天不怕地不怕的你，也有胆小的时候。呵---”一想起以前初次见面的情景，不由得笑起来。那时的她还真像个女斗士般，为了争个座位居然与他舌战了一番。

    好不容易把肺里的海水呛出来后，还见他居然笑她，于浅乐气呼呼地瞪着他，“你笑什么啊，都是你干得好事，还好意思笑，哼，我不理你了！”说完小家子气地别过身去，气呼呼地生着闷气。

    一见她生气了，风运城这下慌了，赶紧止住笑，轻轻地握住她肩膀，温柔地把她转过身来面对他，小心地说：“对不起，是我不好，你别生气了，嗯？”忽然发现她的脸怎么这么花？黑乎乎的，东一团，西一团的，还真像个小花猫，不由得又想失声笑出来。但一想到这样会惹她生气，不由得死死地咬住自己的下唇，不让笑声逸出嘴唇。

    丝毫没有发觉自己脸上的变化，于浅乐一听到他温柔得快要把她溶化的声音时，心里甜滋滋的，他怎么忽然这样温柔呢？悄悄地抬起头来看他，发现他也正一瞬不瞬地盯着自己。脸儿一红，又赶紧低下头来，唉呀，真是的，自己的心跳为何跳得那么快？好讨厌。

    四周忽然静得可怕，海水澎湃的声音听不见了，不远处的嘻戏声也变得遥远，只听到二人的心跳砰砰地跳着。

    实在是被这沉默的环境给逼闷了，于浅乐决定还是先开口打破沉默吧。

    “嗯，你干嘛不说话？”

    风运城静静地看着她，虽然她的脸上花花的，看不清原来面貌，但对他来说，不管什么样的她都好吸引人，尤其是吸引他。

    “浅乐！”风运城低沉地开口。

    “什么？”于浅乐抬起头看着他。

    “-----做我的女朋友，好吗？”终于鼓足了勇气，风运城一口气把心中憋了很久的话说了出来。

    “啊？”于浅乐嘴张得大大的，眼里充满了震惊。他刚才说什么？

    “你，你说什么？”她是不是听错了？风运城会追求她？她哪里吸引他了？

    “我说，请你做我女朋友好吗？”风运城再一次鼓足勇气开口道，有了第一次的开口，这下说的顺口多了。唉，想不到，连追求女人也这么难，比他的工作还要累人！

    “你，你说的是真的？”于浅乐不知此刻的心情是哪般，只知道自己现在的心跳跳得更加快了，好像要蹦出胸口似的。

    “当然是真的，你什么时候见过我开玩笑！”风运城急急地说。

    于浅乐再一次傻眼，他为什么要追求她，她还没有心理准备呢，还有，他们是不是太快了？

    “你说话啊，不说话就代表是同意我的追求，对吧！”风运城见她一直都愣愣的，心里着急，她是什么意思呢？

    听了风运城的催促，于浅乐再也没有犹豫，“我同意！”脱口而出的话一说出口，于浅乐就后悔了，她是不是答应得太快了，一点女孩子的含畜都没有！真是的。他会怎么想她呢？不由得悄悄地抬起眼看了一眼风运城。

    风运城满脸的震惊，而且还一副惊喜得快要笑到耳背后的样子，不由得放下心来。他对她是认真的呢，一想到这个可能，于浅乐也笑得开心极了。

    “你，你真得同意了？”风运城不敢置信地叫道，刚开始听了她同意的话还不肯相信，然后看到她笑得极为开心的样子，才知道自己并没有作梦！她真的同意了，真是太好了！

    “我当然同意了。”于浅乐不小声地说，“不过----”小姐她还是得有条件的。

    “不过什么？”风运城一颗心又跳起来了。

    “不过，我可是有很多小毛病的，我贪吃，贪懒，脾气也不是很好，还有啊，我，多得数不清了。”于浅乐尽可能地数出自己的不是，就是要他明白，对自己可不要抱太大的希望。万一哪天退货，她可不依！

    风运城笑了，搂着她纤细的腰肢，说：“你是什么样的人，我还不了解吗？”

    “是吗？”于浅乐气鼓鼓地问：“在你眼里我是什么样的人？”

    风运城伸手压住她翘得老高的红唇，眼里尽是笑意：“在我眼里，你是最完美的。”

    “呃？我真有这么完美吗？”于浅乐不懂，她的缺点可是多着呢。他没有看到吗，还是他故意讨好自己。

    “在别人眼中，或许你不完美，但在我眼里，你就是最完美的。情人眼里出西施你明白吗？”

    呵呵，于浅乐被他深情的双眼弄得满面通红，但一颗少女心早已甜得快溶出水来。

    “你知道我现在最想做的是什么吗？”

    “什么？”

    “吻你！”风运城说着，不给她反抗的机会，就朝于浅乐的嘴唇吻去，不顾她脸上那一团团乌漆抹黑的玩意。这次可不是上次那样温柔，而是充满了狂烈和霸道，直吻得于浅乐飘飘然不知身在何处。但心里最后一丝理智让她不明白，这家伙什么时候变得这么霸道了？不过，这样的他，还真得让她好喜欢呢。
------------

第六十章 真面目

    一阵微风吹过，于浅乐打了个冷颤，才让吻得难分难舍的二人回过神来，于浅乐气喘吁吁地靠在了风运城怀里，浑身力气好像被抽光了似的。风运城紧紧地抱住她，也同样地喘着粗气，吻她，实在太美好了.

    “我，有点儿冷了。”于浅乐靠在风运城的怀里，小声地说道。虽然身子有些冷，但心确是热乎乎的。

    看看天色，是不早了，现在海水的温度也下降了不少，风运城又依依不舍吻了下她早已肿起来的红唇，在她羞红着脸躲开他时，牵着她的手说：“是不早了，我们上岸吧。”瞧，他们还正在及腰的水里呢。

    于浅乐任他牵着自己的手，回到岸上。然后又一起回到帐篷里，拿起毛巾擦拭着身体。

    风运城一边擦拭着身体，一边看着她，再看看她那仍是那黑乎乎，乱糟糟的脸，再也忍不住“噗哧”一声笑了说来。

    于浅乐看着他，不解地问道：“你笑什么？”

    “哈哈----”风运城指着她的脸，大笑道，“不知什么时候我这里居然出了一个大花猫，真是笑死我了。”

    什么？大花猫？于浅乐呆呆地摸上自己的脸，不由一愣，脸上全是粘粘的，啊-----

    尖叫一起，于浅乐赶紧转过身去，用手捂住自己的脸，心里恐惧的要命，差点就穿帮了。怎么办？自己怎么这么不小心，明明知道化了妆不能沾水，还要跑去游泳，这下惨了，该怎么办？

    风运城以为她是不好意思，也就没在意。只是说：“洗一下就好了，这里有毛巾，擦一下吧。”说完拿起一旁的毛巾递给她。

    于浅乐还是捂住自己的脸，不肯接过来。心里真是欲哭无泪。看来他还不知道自己的真面目，那么，自己是恢复原来的样子，还是就这样？唉，不行也，她不是已经答应了做他的女朋友吗？男女之间就要相互信任才是，这样欺骗他是不是有点不好？

    可是，万一把真面目让他看了，他会不会生气？或是就只喜欢她的外表？

    怎么办，这也不行，那也不行，到底该怎么办才好呢？于浅乐烦燥地用力揉着自己的脸，原本够花的脸，这时更加认不出来了。看的风运城一阵纳闷。她到底怎么了，脸弄花了，再洗干净就是了，有她那样懊恼吗？不禁走上前，拥住她，轻声道：“对不起，我不应该嘲笑你，但我真的不介意，真的。来，我来替你擦干净好了。”说着拿起毛巾为她仔细地擦了起来。

    本来是想拒绝的于浅乐这时听了他温柔的话，也不反抗了，看着他：“我样子很丑的，你会不会嫌弃我？”

    风运城轻刮了下她的鼻子，一边为她擦掉脸上的污点，一边笑道说：“傻瓜，如果我真嫌弃你的容貌，就不会来追你了。”咦，怎么她的脸一下子那么白了？

    还有，她的脸为何变成另一个样？

    于浅乐不动声色地看着风运城的表情，心里快要笑翻了，他的表情好搞笑哦！

    终于把她的脸完全擦干净了，风运城的震惊却不能用言语来形容。“这，这到底是怎么回事？你，你的脸为什么这么白？还有，你怎么？”看着于浅乐一下子变得白里透红的脸，风运城的脑袋一片空白。到底哪里出了问题？

    “你说呢？”终于丢掉心里包，于浅乐开心地取笑他，原来捉弄自己喜欢的人是这样的好玩！

    “你----”风城看着眼前焕然一新的美丽脸孔，觉得自己好像在作梦，喃喃地说：“怎么一下子变漂亮了，脸也变白了，是不是这张毛巾有美白功效？”说着拿起手上早已擦花的毛巾仔细地看了看。

    于浅乐看到他如此搞笑，不由哈哈地大笑了起来。

    风运城抬起头来看着她，不解地看着她：“你笑什么？”

    于浅乐止不住笑，直笑得眼泪打转，更是让风运城莫名其妙。不理解她到底在笑些什么。

    “傻瓜！”于浅乐好不容易止住了笑，才说，“因为以前我一直在脸上涂了一点儿黑炭，还有在脸上点了一些雀斑。”

    “啊？”风运城呆愣在那里，“为什么要这么做？”他不明白她明明那么漂亮，比那个眼高于顶的林思彤还要漂亮，哦，不是，那林思彤简直不能跟她比，她为何要这样丑化自己，女生们不是都希望自己是漂亮的吗？

    于浅乐当然明白他的心思，说：“如果这种漂亮变成了负担，那最好是不要。”

    风运城似懂非懂，但一看到她那水灵灵的大眼，充满了智慧和光芒，让人移不开眼。精致美丽的五官，搭配着纤细苗条的身子，还真是会让男人为她疯狂。如果她一直就是这副美丽的样子，相信自己也会在见了她第一面后就会追求她的。想到这里，风运城终于理解了。心里也高兴得乐翻了天，他的浅乐居然是如此灵秀的女孩，自己真是捡到宝了。也幸好自己抢先一步追求了她，不然，如果她的美丽被别的男人摘去，自己不知道会做出什么样的事来。一想到这里，风运城终于咧开嘴笑了起来。那副模样好像得到了糖吃的满足样，和得到珍宝一样自豪。看得于浅乐心里得意了一把。但是，他会不会也和其他男生一样，只重视她的外表呢？

    “喂！我问你一个问题！”于浅乐严肃的说。

    “什么问题？”看到她忽然板起了脸孔，风运城也恢复了平时的冷静。

    “你是喜欢上我的外表，还是喜欢我这个人？”

    风运城不加思索地说：“当然是你的人了。”她以为他真是只看外表不看内心的草包啊！

    “我不信！”于浅乐道，她对自己的外貌深具信心，也知道男人全都是感官上的动物，只注重女人的外表，什么女人要内在美才是真得美，那全都是屁话。

    风运城着急起来，忙抓住她的肩膀，沉声说：“你怎么可以不相信我呢，你也知道，我第一次吻你，对你说要你做我的女朋友的时候，我可是完全不知道你真正的模样。还有，其实你的脸早就花了，那时候的你好丑，但是我还是不嫌弃你，仍然要你做我的女朋支，你难道忘了吗？”

    “你居然说我丑，我打死你！”于浅乐忽然叫起来，一个巴掌狠狠拍在他的身上。然后叫道：“风运城，你可要记住了，今天我答应做你的女朋友，你可不能退货哦，不然，我跟你没完！哼！”说完霸气地看着他。

    “知道知道！”风运城开心地说道。“追你都来不及了，哪还能让你跑掉。只要以后你不要嫌我老是粘着你不放就好了。”
------------

第六十一章 浓情蜜意

    于浅乐笑道：“天啊，你真是太好了，现在我好想吻你，怎么办？”说完舔舔嘴唇，一脸饥渴样地看着他。

    风运城大笑，“那好啊，现在就来非礼我吧！”说着一个饿狼扑虎的姿势朝于浅乐扑去。

    “啊----非礼啊----”于浅乐尖叫道。

    一时之间，帐篷里发出一阵男女愉快的尖叫声和嘻戏声。令不远处游玩的人们全都会心地一笑。

    现在的年轻人啊！

    这时天已经完全黑了，风运城这才命手下把东西收拾好，打道回府。虽然风运城一再邀请于浅乐到他家去，但于浅乐还是回绝了。虽然她现在承认他是她的男朋友，但女孩子嘛，总要含畜点嘛，不然别人还认为她迫不及待呢。见她一再坚持，风运城也就随她了。反正她已答应做他的女朋友了，不差这一步的。

    车子到了于浅乐住的公寓，于浅乐叫司机就把车停在保安室门口。

    训练有素的司机先下了车，恭敬地打开车门。于浅乐说了声谢，下了车，风运城也跟着一起下来，这让于浅乐很意外，“你下来干嘛？”

    风运城搂着她的肩膀，淡笑道：“身为你的男朋友，当然要送你回家啊，走吧！”

    “可是我自己可以回去！”就那么几步路也要人送，她才没有那么娇弱呢。

    “我坚持！”看着她反对的眼神，风运城低声在她耳边道：“就让身为男朋友的我做一次护花使者吧。”看着她脸色一红，又加了句：“还是你心里还没有接受我？”

    “没有！”于浅乐摇头道，“既然你坚持要送，那就一起走吧。不过，我那小户人家寒酸的很，希望你可别嫌弃！”

    风运城高兴地应道：“有什么好嫌弃的，我也不过是沾了我父亲的光而已。没有了他，我比你还不如。”说着对司机和身后的保镖道：“你们就在此等着吧，我过会儿就出来！”

    “是！”

    “你的身后，为什么老是跟着一大群保镖？”在进入小巷子时，于浅乐问道。

    “你也知道，我父亲的事业做得极大，而我，又是他唯一的继承人，在商场上免不了得罪些人，为了小命着想，当然要有保镖了。”风运城淡淡地说。看到于浅乐不以为然的表情，道：“你放心，我不会让你陷入危机中的。”对她承诺，也是对自己承诺。他是男人有能力保护自己的女人。

    于浅乐摇头，说：“我不是这个意思，我的意思是，一天到晚屁股后都跟着一大群保镖，难道不麻烦吗？”连个人的隐私都没了。

    “刚开始是很麻烦，不过，后来也习惯了。因为我是爸爸的儿子，而且还身负着数以万人的生计，责任不能使我的生命受一点儿危险。你明白吗？”风运城低下头，对着她的眼睛低低地说道。

    于浅乐被他看着心里小鹿乱跳，忙低下头，轻轻地说：“我当然明白。”心里却对他有了更多的了解。以前他冷冰冰的不理人，她还骂他故作高傲呢，想不到还有这么多的曲折。他能负起对自己的生命和自身要负的责任，心里很是钦佩，他不愧为雷风的继承人啊。

    只有爱惜自己的生命的人，才能把一个企业领好。

    能对自身的责任负起责的人，才有资格做她于浅乐的男朋友，忽然发现，她更喜欢他了。

    “那你对自己肩上的责任有怨言吗？”

    “没有！”风运城摇摇头，坚定地说，“自从我一生下来，我就知道未来的路要怎么走，逃也逃不掉的。因为我是父亲的儿子。有责任为他分忧。而且，难道你不明白做一个发号司令，所有人都得尊从命令的人是多么的风光吗？”

    风光，当然风光了，可是，“那要付出你的好多心血啊！”于浅乐担忧地说。

    “那又如何，凡事有得必有失。有什么好说的。”风运城不以为然地说。“不过，我现在就更有理由好好继承我的事业了。”他看着她的双眼温柔地说。

    “哦，什么理由？”于浅乐好奇地问。

    “为了让你有更好的日子过啊！”

    天，他的眼神好烫人啊！于浅乐心中感动，这家伙，还真是让人不喜欢都困难呢。

    第二天，风运城早早地就来接于浅乐上学了。

    依着昨晚走过的路，风运城凭着记忆来到于浅乐居住的公寓，楼下的保安昨晚就认识他了，见他进来，并未上前寻问，反而还朝他露出暖味的笑。

    风运城被他们笑的俊脸微红，不过既然他已是于浅乐的男友，这点暖味怕啥？

    进入电梯，来到十二楼，他见她家的防盗门紧闭着，他轻按门铃，过了一会儿，里面没有人应，他再按，还是没反应，有些急了，浅乐答应他要等着他来接她去学校的，她应该不会食言啊？

    他干脆直接改成敲，他叫道：“浅乐，在家没？快开门！”

    敲了半天，门才被打开来，开门是满头乱发，身穿可爱卡通睡衣的于浅乐。只见她睁着一双恼怒的大眼恶狠狠地瞪着风运城，吼道：“讨厌死了，大清早就来扰人清梦，你找死啊。”吃饭皇帝大，她于浅乐还包括了睡觉女皇大，谁敢来吵她的美容觉，她第一个不放过他。

    就算眼前此人是她新上任的男朋友，也不行！

    所以，风运城很可怜地被赏了一记于浅乐发明的穿心腿后，才得以批准进入屋里。

    捂着被踹的生痛的胸口，风运城一脸苦笑地进入于浅乐母女的屋子，只见眼前被称之为客厅的小小居室真让他大开了眼界，设计简洁的屋子弄的乱七八糟，长方型餐桌上还有未洗涤的盘子，地上四处扔有零食袋，风运城吃惊的同时，还有更多的心痛。

    他的浅乐，这么大的年纪，居然一个人照顾自己，肯定吃了不少苦。

    于浅乐招呼他：“你随便坐，我去梳洗一下！”

    风运城坐在沙发上，脚下踩到一个已吃完的方便面袋子，他随手捡了起来，他虽然富有，家里佣人成群，但父亲规定自己卧房自己作主，也就得自己收拾，再加上他天生忍受不得脏乱，就算这是于浅乐的地盘，他也忍不住把四处乱扔的方便面袋拾起来，装进垃圾桶，然后再拿来扫帚打扫起来。一边打扫，他一边心痛，天啊，他的浅乐以前到底过着什么样的日子？三餐不济，饥饱不均，怪不得那么瘦。她的父母呢，怎么不管她？居然让吃这些没营养的方便面。

    浅乐才十七岁不到啊！

    不行，他不能让浅乐再受苦下去了。
------------

第六十二章 浓情蜜意(二)

    于浅乐从浴室出来后，就发现一个很搞笑的事，只见一个全身名牌，浑身充满了贵族气质的少年，蹲在地上卖力的打扫着地上的脏乱。又是感动，又是好笑，她原以为一向高高在上的大少爷，见了她一室的脏乱后，肯定会退避三舍，哪想，他居然还主动打扫起来。

    风运把桌上残余的剩渣整理好后，才发现于浅乐不知何时已站在一旁，双眼晶亮地看着自己，心里一热，朝她笑道：“好了，整理干净了。”他看到她美丽的俏脸已变的平凡无奇，不由吃惊：“你长的那么好看，为何不以真面目示人呢？”哪个女生不爱美，也只有她居然把美丽的面孔化的丑丑的。

    对于他替他打扫屋子，于浅乐非常感动，她最懒了，更是讨厌做家务，这几天老妈没在家时，她可是连扫把都没有动一下，更别说打扫屋子，整个屋子就像垃圾场一样。如果是一般人，见了肯定会指责她，一个女孩子，居然不事打扫，成何体统。但风运城却不，他居然二话没说就替她整理起来，看着他的袖口污了一片，心里正被某种不知名的东西堵住了，软软的，热乎乎的。

    她想也不想就走到他跟前，朝他温柔笑道：“长的太漂亮也不好，老是被一群狂蜂浪蝶追在屁股后边，烦死了。”她看到他袖口有一块污痕，“这里弄脏了，我替你洗一下。”说着拉着他的手朝洗水间走去。

    风运城制止了她，笑道：“没事，这点小小的污垢，拭一下就干净了。”说着掏出随身带的湿纸巾把上面的污渍拭干净后，才道：“也只有你会这么想，你看林思彤那样的大美人，还巴不得被男人捧在手心呢。”

    于浅乐皱了皱鼻子，不屑冷哼：“那些男生除了看她的美貌外，能有几个真心？”她看着他俊美的脸庞，嘻嘻地捶他一拳：“我就很奇怪了，大少爷不都喜欢美女吗？以前我长的那么丑，你怎么还会看中我？”

    风运城笑道：“我也不知道，反正就是被你吸引去了。平凡外表也变的不那么重要了，反正美与丑有什么差别？我只喜欢你这个人就行了。”他轻刮她的鼻尖，警告：“不要想太多，我是那种以貌取人的人吗？”

    于浅乐笑逐颜开，嗔怨地瞪他一眼，粉脸含差，羞怯地拉着他的手，小声道：“我知道你不是那种人---不然，你以为我会那么好追啊？”

    风运城呵呵一笑：“原来是这样啊，我还以为你是被我真心打动了呢---不过，不管如何，反正你已是我的女朋友了，想反悔也不行了。呵呵---”

    于浅乐粉拳落下，在他肩膀上狠狠地，狠狠地，轻轻捶下去。二人又嘻笑打闹一翻，最后风运城才道：“好了，时间不早了，该去学校了。”

    于浅乐也发现快迟到了，点了点头，环视着焕然一新的屋子，朝他莞尔一笑：“真想不到一向高高在上的大少爷，居然也会做这种粗活，真是让我开了眼界了。”这么优秀的男朋友，千万不能让他溜走了。

    风运城笑道：“这有什么大不了的。我自己的房间也是自己整理的。”

    “那你家佣人呢，做什么？”凭雷风集团的财力，于浅乐不信他家连佣人都没有。

    “佣人做佣人该做的事，我自己也要做自己该做的事啊。”风运城无意多说，他不认为养尊处优的自己会做家务有什么大不了的。

    “你该做的事是什么？”

    风运城好笑地看着她，轻刮了她小巧的鼻子笑道：“我现在该做的事就是把你追到手。”

    于浅乐瞪他：“人家现在已经是你女朋友了。”

    “我可不想你只做我的女朋友，我还想要你做我的妻子，我未来孩子的妈。”他想好了，他这一生一世，就只认于浅乐了，其他女孩，再也入不了他的眼。

    心里骤然一跳，于浅乐忽然发现自己全身燥热，心口也莫名跳动起来。这家伙，真看不出来，他还真有当情圣的本事，居然说出这样感性的话来。

    “你，你开玩笑的吧？”于浅乐结结巴巴地问，天，她此刻好开心，好高兴，好想飞上天。

    但又怕她只是做白日梦而已！

    风运城皱眉，箭步上前，把她拉进自己怀里，对上她水灵的眸子，霸气地宣布：“我，风运城，身为未来雷风继承人，说话算话。我说要娶你，就娶定你了。你只要等着毕了业后做我的新娘就行了。”

    于浅乐俏皮地吐吐舌头：“我能不能说不？”

    环在自己腰上的双臂陡然收紧，于浅乐抬头看向眼里已有愠怒的风运城。

    “驳回上诉，你只能说是！”风运城板着脸瞪她。

    于浅乐嘟着嘴，不平的叫道：“你好霸道哦。”

    见她不同意，风运城有些急切，忙急急说道：“浅乐，我不是霸道，我只是真的喜欢你。你不要拒绝我好吗？”他的耐性一样很好，但一面对她，他引以为傲的耐性根本起不到作用，他只想快点把她定下来，免得自己老是七上八下的。他可没忘记原子庆那家伙也在打她的主意，虽然那家伙一向花心，对浅乐也只是抱着玩的态度。但他知道，那家伙其实早已深深被于浅乐吸引住了而不自知。所以，他更不能掉以轻心，不能让那家伙有机可趁。

    看出他的急切和彷徨，于浅乐心里莫名一痛，轻轻环着他的腰，感觉他身子一震，她朝他埋怨地说：“你这人啊，就是这么霸道。”看着他脸色忽变，她忽地对他甜甜一笑：“可是我就是喜欢你的霸道。”说完身子轻轻偎向他。

    风运城心里狂喜，好像从地狱忽然升到天堂，让他处于极度兴奋当中。血液里蠢蠢欲动的男性因子开始复苏，抬起她柔美的下巴，对上她恶作剧的眸子，恶狠狠叫道：“你这小妖精，居然敢设计我，看我怎么惩罚你。”说完，双唇已狠狠吻了上去。

    野蛮女一个。”
------------

第六十三章 风起云涌

    不知与风运城偷偷私定终身，老妈知道会作何反应。于浅乐有些胆颤心惊，又有些期待。她好想立刻让老妈知道她优秀的宝贝女儿替她找了个非常优秀的女婿。只是，老妈一直被老爸扣留着，不知要何年何月才能见到可怜的老妈。

    在风运城大男人主义要求下，于浅乐还是恢复原来的装扮，与高大帅气又英俊逼人的风运城一起来到学校。很期待所有同学发现他们在交往后会是何种表情。

    “运城，你来猜一下，同学们见到我们后，会是何种反应？”下了车后，于浅乐不迫不及待地对风运城说。

    风运城牵着她的小手大步朝校门口走去，酷酷地说：“我才不管别人怎么想。”他才没那么多美国时间。

    这家伙！于浅乐气呼呼地瞪着他的侧面，停下脚步，拉着他的手撒娇道：“不要啦，说一下嘛。”在男朋友面前，女朋友撒娇是天经地义又理直气壮的一件事。这是特权，也是恩爱的表现。

    风运城脸上面无表情，但原本冰冷的双眼却揉进了浓浓的笑意：“这还用我说吗？你看所有同学都像雕像一样看着咱们呢。”

    于浅乐忽地转头，果然，在她们两旁，已经呆立了好多的雕像，全都不可置信地瞪着他们，有的惊讶，有的恐怖，还有的更绝，居然吓得一屁股坐到地上，半天爬不起来----

    于浅乐开心的捂着嘴狂笑起来。想不到她与风运城的交往能引起如此大的轰动，太好玩了。

    同学们还没有从头一天风运城与于浅乐当众亲吻的画面回过神来，没想到今天一大早，居然看到他们二人一起来上学，并且还，手牵着手，怎么不恐怖？这比天上下红雨还要令人称奇。

    高高在上，身家背景长相气质都是一等一的风运城，怎么可能看上平凡无奇脾气又坏的于浅乐？他们二人怎么可能走到一起？

    不管外人怎样的震惊，怎样的心痛，（当然是风运城的亲卫队），我们的当事人还是旁若无人地在众目睽睽之下走进教室。

    看到众人跌破眼镜的样子，于浅乐又开心又气愤。

    这些家伙什么意思嘛，他们认为是她于浅乐高攀了风运城？切，想她于浅乐虽然没有优人一等的家世，但也是集可爱美丽又温柔无比的当代世界独一无二的美少女。怎么配不上啦？哼，吃不到葡萄说萄萄酸的心理，她大人有大量，不与他们一般见识。

    嘿嘿，不过，转过头来一想，她以一介平凡外表就能把风运城这个大金龟大帅哥手到擒来，自已当然可以自豪一下。同学们的反应很正常，只是，为什么那个花心大少原子庆的反应就有点奇怪了呢？

    从一进教室开始就看到原大少爷一脸鸡屎样地瞪着他们，好像要把他们给瞪穿似的，看他的表情，好像自己的老婆被人抢了似的。真是的，他们交往与他何干。

    于浅乐回瞪过去，看到他一脸阴郁地瞪着自己，眼里好像在控诉自己偷人一样。看的于浅乐乱不爽一阵的。马上向男朋友告状，风运城一接到她的指令后，马上转过头去看向原子庆，发现原子庆也同样在瞪着自己，不由会心地一笑，他的心情他是最明白不过了，不过大家都没有说出口而已。

    其实，他早就看出来，原子庆这自大又不可一世的家伙早就对于浅乐动心了，只是他自己没发现罢了。所以看到他此刻极为愤怒的样子也就见怪不怪了。

    这个花心大萝卜也有今天，活该他受罪。风运城在心里偷笑，不过，还是要小心才行，这家伙狂傲自大，千万别被他给偷偷袭击了。所以他坚持让浅乐恢复原来的样子回到学校。

    这么平凡的于浅乐都让他爱不释手，如果恢复以往的美丽动人，那追求她的人绝对会把一年二班的教室给踏平。他不能冒这个险，浅乐的美只有他才能欣赏，说他自私也好，霸道也罢，反正，他们的爱情在没有完全稳定之前，他坚决不能冒这个险。

    于浅乐知道她与风运城的交往肯定会给她带来不小的麻烦，但没想到她与风运城交往这些天，并没有想像中的麻烦，比如走到半路被人堵啊，上厕所被不明人士泼臭水啊，吃饭时被人放小虫子在饭里啊，或者她的书包里被人放进一些恐怖的玩意，但，都没有！怎么回事？

    于浅乐百思不得其解，她还真希望那些女生一个个来找她麻烦呢，好让她无聊的求学生涯过得更加精彩些。虽然中途是有几个不服气的女生来找过她的麻烦，但对于浅乐来说，这些根本不能算是找茬。只能算是小得不能再小的小插曲了。

    先是林思彤来找她对骂，当然，林大美人什么时候斗得过我们超级厉害的于浅乐啊，通常是还没有摆开阵来，就被于浅乐三言两语给打发走了。连怎么死的都不知道。所以就不用提了。

    不过，稍微厉害的还要数风运城的亲卫队了，她们实在不能忍爱像于浅乐这样平凡至极的女生居然会与风运城走到一起，真是不可思议。虽然她们自认比不上林思彤，但与她比起来还是绰绰有余吧，她们实在想不透风运城到底看中了她哪一点。本来是想去找于浅乐的麻烦的，但人家于浅乐根本不甩她们，连一向目中无人的林思彤都轻易地败在她的阵下，她们哪敢轻举妄动啊。还有就是她们都见识过于浅乐的厉害，当初她用西洋剑轻易地就把几个找茬的女生打得落花流水，她们还要不要小命啊。最后就是风运城一天到晚都跟在她后面，她们实在无法下手。

    与其为了不必要的嫉妒心，惹恼了风运城，还不如痛心地接受他们的交往。毕竟，雷风集团的实力，实在不是她们这些小老百姓惹得起的。

    所以看他们都应该知道为什么这些女生们不敢找于浅乐的麻烦的原因了。

    不能说我们的女主人公太厉害，而是人家找对人了，以风运城的性格，能让自己的女朋友受到一丝伤害吗？所以，就算你嫉妒，吃味，也只能干瞪眼。

    不过对于于浅乐的轻松来说，风运城可就不轻松了。
------------

第六十四章 风起云涌(二)

    他们正式交往的第一天，校园内与于浅乐相处较好的男生就一直跟在于浅乐身后问东问西，丝毫不把他的怒气放在眼里，差点就让他发狂。尤其是李品冠和楚宇航这两个老牛，真是的，也不看看自己的年纪多大了，也要来肖想他的女朋友，真是不害燥。其实同在一所大学，李品冠和楚宇航也只不过比于浅乐大个三四岁，比他自己大一两岁而已，实在不能用老牛来形容人家。但恋爱中的男孩，哪里还有平常的谦虚啊，也不能全怪他。

    不过大概是那两个家伙有自知之明，知道自己年纪大了不能再追小女生，所以当听到于浅乐肯定的回答后就再也没来找过她了，让他松了一口气。

    最气人的就要数原子庆了。当他得知风运城与于浅乐交往之事，已是下午这第二节课了。气急败坏的跑到他们面前大声质问于浅乐为何要与这个冰山交往？眼光太差了吧？

    原子庆口中的冰山是何方神圣，作者也就不多说了。接下来我们来听一下于浅乐他们二人的对话吧。

    “真是奇了，我与谁交往关你什么事啊，你有什么资格在这里指责我啊。”于浅乐像发现新大陆一样看着他。

    “我----只是想不透你为何要与他在一起？”原子庆痛心疾首，不知为何，他的心紧紧揪成一团，那种又痛又难受的感觉让他口不择不言。

    “拜托你把眼睛睁大一点好不好，这家伙哪里好了，冷冰冰，古板无趣极了，除了家世还能见人外，到底哪里吸引你了。----该不会，你就是看上他的家世吧？”最后，原子庆陡地睁大了眼，不可置信地看着于浅乐，眼里有明显的受伤和鄙视，怎么现在女生都是一个样。

    被他气得差点想揍人。于浅乐皮笑肉不笑地说：“那又如何，如果你们家能有雷风集团那么大的规模，我于浅乐一定会甩了他，而与你交往。”只是，你有这个本事吗？哼，只看表面的家伙，她于浅乐才不会与一般见识呢。

    蓦地，身子一紧，于浅东当然知道风运城又要发怒了，这是发怒前动作，她朝他安慰一笑：“安啦，我只是说着好玩而已，你不要当真啦，我只喜欢你一个，不管你是大少爷也罢，平民百姓也好，我都跟定你了。”他不嫌弃她糟蹋的持家表现，不计较她平凡的外表，这样的男朋友，打着灯笼都找不着呢。她舍弃他，而找那些只拿家世背影和外表来看人的无知男那才是笨蛋加九级。

    幸好，她于浅乐天生就是聪明，所以万万做不来这种白痴之事！！！

    但原子庆显然少了一根筋，丝毫没有听出于浅乐的话外之音，他果真以为她只是只看中金钱的一般女生而已，失望，又痛心疾首地指控她：“你太让我失望了。我原以为你是特别的，哪知，你也是个只爱钱的拜金女而已。”虽然知道她就这样的人，但为何自己的心还是那么痛呢？

    这家伙，她爱不爱钱关他屁事。于浅乐有些火大，反嘴相讥：“是呀，我就是爱钱，那原大少爷呢？你不爱钱吗？在你眼中，爱钱就是拜金的表现，那原大少爷肯定不爱钱了，那你还死守着自己的家产干嘛，干脆都拿出去捐献算了，这样不但能夺得好名声，还能让这世上多出一名不为钱的高贵人士，哪像我们这些人，拼死拼命，只为了那区区一张纸把自己搞得多累。而你呢，一举多得，多好！”

    风运城也在一旁开腔：“浅乐，我们都是凡夫俗子，当然都爱钱了。人家原少爷不爱钱，那这世上的穷人就有福了，明天，我打电话给媒体，说龙氏家族的原少爷不爱钱，为了证明自己不是拜金之人，情愿把钱都捐给慈善机构，以证明自己是多么的高贵。”与于浅乐相处久了，也学到几分怎么搓对手的痛处。

    原子庆被他们二人一搭一唱弄了个大红脸，自知一个于浅乐的嘴上功夫就有他受了，再加上风运城，他还是走为上计算了。

    三言两语就打把这尊气人的瘟神打发走了，风运城别提有多高兴，朝于浅乐笑道：“真看不出来，你还真是厉害，光凭一张嘴就能让他落荒而逃，看来我还得多多向你学习才是。”

    于浅乐没有回话，只是一脸严肃地盯着他，风运城莫名其妙，问：“浅乐，你怎么啦？还在生他的气？没必要啦。”

    于浅乐摇摇头，“我不是生他的气，而是，运城，我问你一个问题，你要老实回答我。”

    看着她板起的脸，风运城收起脸上的笑意，问：“什么问题？”

    “如果，我真如原子庆口中所说，确实是看中你的钱，那你还要我吗？”虽然她并没有这个想法，但不保别人会如此想。实际上，今天她已听了很多次“于浅乐真是不知量力，居然敢跟风运城交往，肯定是看中了人家的钱而已”这样的话。让她不得不心生警惕，一方面，她气那些徒惹是非的同学，另一方面，她又不希望风运城听到这样的流言而对她心生不满和鄙视。

    风运城愣了下，看着她隐约危险又委屈的眼神，心里一痛，但脸上却是笑容可掬：“如果真是那样，那我更高兴呢。”

    “呃？什么意思？”于浅乐被他笑糊涂了。

    “傻瓜，如果你真像他们所说的只看中我的钱的话，那我会更开心，至少我还有一项优点能让你喜爱啊？”现在的社会，钱不是万能的，但没有钱就万万不能，谁不爱钱？他风运城跟他姓。

    说不出的感动，让于浅乐眼里聚满了感动的泪水，“运城，你真是太伟大，太宽怀了，我，我真不知该说什么才好。”

    风运城怜惜地替她拭去泪水，轻道：“傻瓜，管别人怎么想呢，只在我们相互看得顺眼就行了。你不是一向自信又聪明吗？怎么这回也钻牛角尖了。”

    于浅乐带着哭腔撒娇：“人家就是在意你的想法嘛。”

    “哈哈，那我还真是受宠若惊啊。现在我才想起了一句话，说得完全正确！”

    “什么话？”于浅乐忙问。

    “就是再聪明的女生恋爱后也会变笨的。”风运城说完后马上跑开了，于浅乐愣了下，回过神来，气争败坏地追了上去，边跑边叫道：“死风运城，你给我站住！”

    爽朗的笑声回荡在操场上，羡慕死了旁人，嫉妒倒了大堆女生，失恋的几个男生则偷偷地暗自垂泪，人家的感情这么好，他们再也没戏了。

    ***

    随着时间的推逝，于浅乐与风运城的交往，同学们已能接受。但就是有人不信邪，仗着自己在花丛中所向无敌，家世又超高，长相又超帅，硬是想凭着以往的辉煌业迹，从风运城手中抢回佳人心。

    这人是谁，当然就是众所周知的原子庆是也！他在于浅乐手下败下阵后，理应好生反省下自己。为何佳人宁愿与他认为冰冷又无趣的风运城在一起，都不与他交往。但他实在被女生宠坏了，丝毫不检讨自己的错误，反而还把所有的过错都怪在于浅乐身上，她是没有眼光，才会看上风运城的。凭他的本事和条件，风运城哪里比得上嘛。

    风运城知晓他的“狼子野心”不？当然知道。

    风运城早就知道，与于浅乐交往，给他最大的威胁就要数原子庆那个家伙，每次他与浅乐进教室后，不知怎么回事，就会发现原子庆三五不时地“闲逛”到他们身边来，让他很不爽！

    “原子庆，一天到晚跟着我们干嘛，有病啊你！”没等风运城开口，于浅乐就骂了起来。他们此刻正在食堂里吃饭。由于于浅乐的坚持，风运城要保镖们把厨师带来的午饭带到学校里的食堂来。二人正吃得起劲时，原子庆居然又来到他们面前。

    想起上次就在食堂里被他欺负的情景，于浅乐就忍不住朝他开骂。

    看来原子庆的脸皮比她的还要厚，丝毫没有把她的怒气放在眼里，还是走到他们桌子的另一边，坐下来开始吃饭。

    “我跟着你们干嘛，我要吃饭好不好！”同样吃着家里带来的精致可口的饭菜，原子庆一边吃，一边看向于浅乐，眼里有一抹阴郁。

    “食堂那么大，你为什么不到其他地方去吃！”于浅乐气呼呼地瞪他。风运城也充满怒气地瞪着原子庆。

    “其他地方都坐满了，你要我坐哪里啊。”听她要赶他走，原子庆心里很不是滋味，长了这么大还从来没有女生赶他。她是第一个。看向于浅乐的眼神充满了怒气。

    “你-----”于浅乐气极了，正要开骂，风运城拦住她，看了眼原子庆，冷冷地说：“算了，这里确实人多，我们就把这张桌子让给他算了。我们去其他地方！”他还巴不得去没人的地方吃他们的二人午餐。

    于浅乐还想说什么，但已被风运城拉起了，也不再说话，只是恶狠狠地瞪了原子庆一眼，收拾起桌上的饭菜。

    不再理会一脸鸡屎样的原子庆，风运城已拉着于浅乐走出食堂。“等等，我还没有收拾呢----”于浅乐叫道，看到风运城不由分说地拉起她的手往教室外走去，不得跟了上去。这家伙，自从做了她男友后，就越来越霸道了。这样不行耶，昨天才开始交往，现在就把她吃的死死了，这还得了，一定要想办法才是。于浅乐一边让他拖着走，一边想着。

    正在想的认真时，忽然风运城的脚步停了下来，一个刹车不住，于浅乐撞向风运城的肩膀，“啊----”天啊，这家伙的肩膀是铁做的吗，好痛，于浅乐揉着鼻子，轻呼出声！

    “怎么了？”风运城忙替她揉着鼻子，责怪地说：“怎么这么不小心，走路也要撞到，真是的。”

    “谁叫你忽然停了下来，都怪你啦。”于浅乐轻跺着脚。

    风运城脸色一沉，冷冷地说：“还不是来了个拦路虎。”

    拦路虎？于浅乐抬起来，才发现他们面前不知何时站了一个人。而且还怒气腾腾地瞪着他们二人呢。

    “江歌洋？你挡我们做什么？”于浅乐惊叫道。

    “哼，你还知道有我这个人的存在啊，昨天为什么一声不响就走了？”江歌洋气乎乎地责问道，看向风运城的眼神充满了敌视。昨天，要不是这个多事的家伙，把于浅乐硬拖走了，他也不会回家被老爸狂扁了一顿。哼！

    昨天？于浅乐看向风运城，这才想起，昨天，自己确实没有搭理人家就走了，都怪这个霸道的家伙啦。

    “你找她有什么事？”风运城不耐地冷冷问道。

    “我干嘛要对你说！”江歌洋白了他一眼，看向于浅乐，说：“我找的是她，关你什么事？”

    “怎么不关我的事呢？”风运城笑了，看向江歌洋的眼神充满了危险和怒气，一抬手，于浅乐就被他牢牢地禁固在自己的怀里，看到江歌洋脸色一变。得意地说：“就凭我是她男朋友，有没有资格啊？”

    “你----”江歌洋一时失语，气急败坏地叫道：“怎么可能，你怎么可能是她的男朋友，我不信！”但这只是他不愿承认罢了，单看她们二人亲密程度就知道了，但一看到风运城充满占有性地握住于浅乐的那只手真得好刺眼。

    “哼，信不信随你。”风运城冷哼，看着他脸色忽青忽白，心里一阵怒火升了起来，又是一个肖想浅乐的家伙，哼，全都滚到一边去吧。

    “如果没什么事的话，那我们就不奉陪了。再见！”说着拉着于浅乐的手正想走。

    “等等！”江歌洋拦住他，看着于浅乐急忙道：“是这样的，我，我想请，请你到我家去吃饭。”
------------

第六十五章 突来远方亲人

    吃饭？于浅乐讶异地看着他，感觉到握住自己腰肢的手紧了下，不由得安抚地看向风运城，对他笑了笑，风运城这才缓下脸色，不过还是一脸酷样地瞪着江歌洋。

    “你找我有什么事吗？”于浅乐问。

    看到她对风运城笑得一脸灿烂，江歌洋不知为何心里闷闷的。

    “是这样的，是我爸爸想请你吃饭----”

    “你爸爸请我做什么？”于浅乐不解，她又不是什么大人物，干嘛要来请她。

    “就是上次没有谈好的那件事啦，我爸爸说，请你毕业后就到我们华科来上班，当然啦，条件任你开。”

    咦，有这么好的事，怎么她都不知道？于浅乐问道：“我能为你们做什么吗？”

    忽然风运城一把环住她的腰，朝她低吼道：“你想都别想！”然后再看向江歌洋，冷冷地说：“你认为我们雷风未来的总裁夫人会跑到你们江氏做事，别做梦了。就算要工作，也得到我们雷风来，还轮不到你们！可是，”看向于浅乐，当着江歌洋的面，低下头吻上她的唇，示威性地说：“我还舍不得她去工作呢。就在家里做个幸福快乐的小女人就行了。”

    于浅乐被他的话弄得脸红起来，轻打了下他，娇斥道：“讨厌，就知道说些肉麻话，也不害躁！”

    风运城任她使泼，抓住她的小手，道：“有什么好害躁的，我们可是正当交往呢。”

    “你，你们有完没完！”直到一句怒吼响起，二人才记起面前还有一个江歌洋。于浅乐不好意思地朝他笑道：“江学长，对不起哦，谢谢贵公司的抬爱，但我恐怕没那个能力啦。你还是转告你父亲，请他另请他人吧。”这个江东望，怎么过了那么久还不放弃。

    江歌洋脸色灰败，气急败坏地叫道：“为什么，你当初不是夸下海口说你有多厉害吗，怎么现在就做缩头乌龟了。”他怎么老是请不动她，自己还在父亲面前夸下海口，说一定会说服于浅乐让他进自己公司效力，怎么又忽然冒出了个风运城。看到他们二人眉来眼去的亲密样，心头不知哪来的无名怒火烧得高涨。

    于浅乐皱眉，看着怒气腾腾的他，不解地说“当初是你们睢不起我们的，可不是做什么缩头乌龟，你可得搞清楚！”

    江歌洋听了，又后悔又愧疚，期期哎哎地说：“我知道是我太冲动了，说了些不该说的话，可是你就大人有大量，不要再介意好吗？我父亲是真心要请你的。”

    这时脸色难看到极点的风运城不等于浅乐开口就抢先说：“既然你已道了歉，那我们就不追究了。也谢谢令尊的抬爱。不过，我们浅乐恐怕不能答应你了。很抱歉！”虽是这样说的，但他脸上可没什么歉疚的样子。

    “为什么？”江歌洋问，于浅乐也抬头看着他，听他到底要找什么理由拒绝他。

    “因为，”风运城更加搂紧了于浅乐，示威性地对江歌洋道：“浅乐已经答应了毕业以后就到我们自家企业上班，当然不能再一心二用去贵公司了。真得很抱歉！”看着江歌洋脸色惨白地半天说不出话来，不由心中得意，不由分说地拉着于浅乐的手道：“对不起，我们还要去吃饭，恕不奉陪。再见！”

    “你怎么可以这样？”走了好大一段路，于浅乐才愤愤地瞪着风运城，这家伙，怎么可以这样说。

    风运城停下脚步，看向她，皱着眉道：“难道你真要去他公司？”

    “当然不会！”

    “那我替你拒绝有何不妥？”下意识地松了口气，他可不是没有看到江歌洋眼里的迷恋。身为男人，对这些很是在意。

    “有你这样拒绝人家的吗，好霸道哦。”于浅乐不满地皱眉。

    风运城笑了笑，搂着她，不在乎四处走动的同学，在她的脸上吻了下，说：“现在才知道我霸道啊，太晚了，呵呵----”

    “你去死吧。”于浅乐狠狠地朝他肚子上揍了一拳。

    风运城闷哼一声，捂住肚子，痛苦地叫道：“天啊，你这女人，要谋杀亲夫啊，真是狠啊，野蛮女一个。”

    于浅乐得意洋洋地扬着下巴，斜着眼看着他，冷哼道：“现在才知道啊，太晚了，呵呵---”然后学他的语气笑道。

    风运城也笑了，说：“我最喜欢你的野蛮了，不过----”说着一把抓住于浅乐，把她搂进怀里，在她耳边悄声说：“我更喜欢训服野蛮女。”然后又在她脸上偷了一个香。

    于浅乐脸一红，一把推开他，笑骂道：“你这个坏蛋，看我不打死你，有种你就别跑啊。”然后也跟着风运城跑了起来。

    只见校园里，一对充满了情意的情侣正你追我逐地追赶着，一直到出了校门口，看不见为止。丝毫没有发觉一双邪气的眼正充满嫉意地看着她们。

    与风运城交往已有好几天了，除了每天被一些女生嫉妒的眼神杀杀身上的虫子外，还有原子庆三五不时的找茬外，他们过得真是开心。

    然后，好事也接二连三地来。

    被第二次请到校长办公室的于浅乐看到办公室里的坐着的三人后，愣住了，就是他们找她吗？

    这三人中，一个中年男子，两名老人，看上去应该是夫妇。

    中年男子她认得，是雷风集团的总裁风帆，也是风运城的父亲。风帆不愧为亚洲第一大企业负责人，浑向上下充满了霸气和威严，长得与风运城很像，可以想像出数十年后的风运城的样子。

    这名看上去很雍容华贵的夫人看到她进来后，就一直泪眼汪汪地看着自己。经人介绍说，她是她从未蒙过面的外婆。

    于浅乐再细细地打量这个看上去雍容华贵的女人，穿得很精致，全身上下都是名牌，而且穿得很有品位，长得也很精致，皮肤保养的很好，如果不是她微笑的时候，眼角露出些许的浅纹，恐怕还真猜不出她到底有多大年纪。

    “看来你真得对我没有印像啊。”中年女子轻叹一声，语气里有难掩的伤心和愧疚。让于浅乐很不解。她到底是谁啊，“你认得我老妈？”

    中年女子更加伤心了，眼睛居然红红的，哽咽地说：“是啊，无心是我亲生女儿呢。好多年都没有见到过她了，我真不是个好母亲。当初我离开她时，她才不到五岁啊。”

    什么，她说什么？于浅乐震惊地看着她。她居然是老妈的老妈？再细细地看着她，这才发现，她的脸部五官居然与老妈有些神似，只是没有老妈的清冷和疏离的气质。眼前的她很有一股亲和力，她真是她老妈的母亲吗？她的外婆，从来就没有见过面的外婆？

    “你真是我外婆？”于浅乐不敢置信地问道。

    还来不及反映，于浅乐就被外婆紧紧地抱住，“我的外孙女啊，呜----好不容易才找到你，真是感谢老天啊。哦，应该感谢风先生才是。”

    风帆站起身，笑道：“哪里，杨夫人客气了，这是应该的。恭喜你找到了失散多年的女儿和外孙女。”

    “外婆，这位是？”于浅乐充满了问号，看向外婆，丝毫没有一点的认生。反正外婆就是外婆，别人是不能替代的。于浅乐第一次因为有了亲人而开心。有外婆的滋味还真不错耶。

    这人看外婆的眼光有异哦？

    果然，只见外婆望了他一眼，居然变得小女儿一样，娇羞地对她说：“这位是你的新外公，杨越。这些年多亏了他照顾我。”

    哦，原来是外婆的第二春啊。于浅乐走到他面前，轻快地打着招呼：“外公，不介意有我这样的孙女吧。”

    杨越笑呵呵地说：“当然不介意了，很高兴认识你，浅乐，以后咱们就是一家人了。”

    于浅乐开心地跑过去，给他一个大大的拥抱。“外公！”

    “浅乐！”杨越也反抱着她。

    “好了，既然杨夫人已完成所愿了，那咱们就不打扰校长了，杨先生，杨夫人，李先生，浅乐，咱们出去再谈吧。”风帆站起身说道。

    于浅乐看向风帆，心里一阵心虚，他是风运城的父亲，丑媳妇要见公婆呢，只是不知风帆对她满意不？

    “风先生，呃，我是，运城的女朋友，不知您---您还满意吗？”唉，想她于浅乐活了十七年，还从来没有今天这样结巴说话呢。

    风帆大笑：“哦？运城那小子终于动手了，哈哈，这么慢的动作。”

    他是什么意思？于浅乐双眼晶亮地看着他：“意思就是，您还喜欢我了？”

    风帆笑道：“喜欢，怎么不喜欢，运城生平第一次有喜欢的女孩，作父亲的当然喜欢了。呵呵----”于浅乐松了口气，这个风帆其实还真可亲呢。

    “真没想到我居然还有外公外婆！”一起出了校长的办公室，于浅乐开心地叫道。杨越和外婆都慈爱地看着她。只有风帆，一脸深思地盯着于浅乐，心中还在想：想不到他儿子的女朋友居然是“她”的女儿。真是造化弄人啊。只不过，为什么她的女儿长得并不像她那样的美呢，他记得她的男人长得也很不错啊。

    “浅乐啊，你带我们去见见你母亲，怎样？”外婆还是忍不住想见自己的亲生女儿。

    一说到这个，原本开心的脸一下子跨下来，于浅乐愤愤不平地叫道：“我才没有母亲呢，她早已有了老公就把人家给忘了。哼！”这个坏老妈，已经整整几个月没有见到过她了。

    “啊，什么意思啊？”
------------

第六十六章 父女团圆

    外婆的问话勾起了于浅乐对母亲满腔的怨忿，申冤似的，她添油加醋地把故事的来龙去脉简单说了下，让二老和风帆全都震惊的半天说不上话来。

    “那你母亲，现在在哪里？”

    于浅乐摇摇头，“我不知道，只知道是老爸把她带走了，一直到现在都没见过呢，哼，好歹我也是他们的女儿嘛，就算他们很多年没见过面了，现在在一起亲亲我我的，一个星期也足够了，想不到居然还把人家给忘了。”一想到这个她就来气。老妈也太那个了吧，还有老爸，更绝，为了老妈连她这个女儿都不要了。

    “哦，我可怜的孙女，你别伤心，就算他们不要你，还有外婆呢。外婆要你。”外婆信以为真，心疼地搂着于浅乐。

    于浅乐心里暗笑，看着风帆也是一脸的好笑。

    “浅乐，你是说你母亲与父亲已经分开了十多年，是不是真的？”风帆沙哑地问她。

    于浅乐点点头道：“是呀，一直以来我都是和老妈一起过的，直到最近，我才见到我父亲。”本已商量好一交恶整老妈一回，却没料到老爸居然索先黄牛，真是气死她了。

    嘻嘻，不知老爸在见到主动找上门去的她后，会是何表情，真是值得期待啊。

    这时看到风运城远远地跑到他们面前。于浅乐开心地跑到他面前，不等风运城发话，就拉着他来到杨越面前，开心地介绍：“运城，你没想到吧，我居然还有外公外婆呢。外公外婆，这个是我男朋友风运城！啊，你们----”正说的起劲，想不到风运城居然就朝他们二人招呼道：“杨伯伯，杨婶，你们好啊。”

    “你们居然认识？”于浅乐怪叫道。

    风运城几人大笑，让于浅乐很不是滋味。可是，“你居然叫我外公外婆伯伯婶婶，那，那，你岂不是高了我一辈？也不对，这，这到底是怎样的关系嘛。”于浅乐完全被搞糊涂了。

    几个人全都止住了笑，全都你看我，我看你，“对了，风小子叫我伯父，浅乐又是我孙女，可是风小子又与浅乐交往，这，如何是好，不可能叫浅乐将就风小子吧。”

    一旁的外婆也帮腔，“是呀，万一他们以后生了小孩，那又怎么叫呢？”

    “外婆，你说到哪里去了？”于浅乐害羞地跺跺脚。

    风运城也红着脸，但还是把于浅乐搂进怀里，说：“当然得叫阿祖了，毕竟浅乐是你们的孙女嘛。”

    这时风帆也开口道：“既然这样，那就各叫各的，反正又没有血缘关系嘛。”

    杨越想了想，“也对，就只有这样了，呵呵----”

    最高兴的莫过于浅乐，她居然有外公外婆了，真是天大的喜事啊，比她见到自己父亲时还要高兴。人家不是说隔代亲吗？以后，有了外婆的撑腰，她还怕谁？哼！

    “算了，今天就不用上课了，反正复习的差不多了，外公外婆，叔叔，运城，我们一起去吃顿吧，顺便庆祝一下，好吗？”

    她知道雷风集团很有钱，光看停在校园内十数辆高级轿车和数十个黑衣保镖就知道。可她从来不知道她的新任外公也那么有钱。虽然排场是没有风家那么大，但还是让她有够吃惊的了。

    听到外公的司机叫他董事长，于浅乐心想，外公应该也是个企业家吧。想着想着，车子就开动了，一辆辆高级车就这样在校长和老师们的目送下驶出了校园。看着周围挤满了观看的同学们，于浅乐心里哀叫，看来她真的出名了。

    今天的日子很好，好的让于浅乐恐怕连睡觉都要偷笑，先是从来没见过面的外公外婆找到了她，让她很开心，再来就是男友的父亲还挺喜欢她呢，不停地问东问西，尤其是打听她母亲的消息。于浅乐都一一作答，心里想，这个风帆其实人还真可以。

    一行人浩浩荡荡地来到六星级饭店，经过大厅时，居然看到对面正迎来一大堆人。于浅乐看到他们的穿着，全是清一色的黑色西装，中间拥着两名男女。那个男的气势摄人，英俊威严。女的娇柔中见清冷，疏离中又带有一点小鸟依人的味道。

    好一对俊男靓女。

    他们全都停下来看着眼前越来越近的这行人。

    怎么越看越面熟啊！

    “老妈！”于浅乐惊叫！

    “龙先生！”风帆沉声打着招呼，看向他身边的女子充满了狂热。

    “风总裁？”龙应扬语气里也有一丝吃惊！

    “无心，是你吗？”杨夫人走上前一步，颤抖地打量着男子身边的女子。

    接下来的事，就更加喜剧化了，杨夫人终于打到了失散多年的女儿于亚彤，而于浅乐则正式与自己的亲生父亲见面了。

    父女二人高深莫测一笑，什么话也未说，不过，都从各自眼里发现了无耐及苦笑。龙应扬索先朝于浅乐摊开双手：“浅乐，乖女儿。”

    于浅乐也伸开双手朝父亲怀抱里扑去，口中叫道：“爸爸，人家好想你哦。”然后，紧紧抱在一起，不知情的人还以为是父女情深呢。

    于浅乐在父亲耳边低叫：“臭老爸，为什么不按计划行事？”

    龙应扬瞪了身旁的妻子一眼，于亚彤发现这对父女仿佛早就认识般，早已吓的脸色惨白，对于龙应扬射来的遣责目光不敢接收，深深低下头去，躲到母亲身后。

    龙应扬轻哼一声，在于浅乐耳边小声道：“没法子，你老妈还是棋高一着啊。”他深深一叹，在紧要关头居然给他带道免死金牌，怎不遗恨终生。

    于浅乐愕然：“怎么了？”

    “没什么，乖女儿，咱们终于相认了。”龙应扬转移话题，左右打量着女儿，虽然女儿平凡是平凡，可总归是自己的女儿，那一脸的古灵精怪，让他喜的合不拢嘴。

    他似有似无地看了妻子一眼，于亚彤双手不安地互绞着，美丽的红唇无助地张了张，却一个字也说不出，只得用求救的目光看向女儿。

    于浅乐幸灾乐祸地耸耸肩，一副“不关我的事”的表情，于亚彤绝望了，认命地耷拉着美丽的头颅，蠕动着红唇，小小声道：“对不起嘛，我，我不是故意的。”

    龙应扬重重冷哼一声，恶恨恨地瞪着她，很想狠狠惩罚她的，但那么多人在场，他实在不好当着众人的面朝她发脾气，只得把嘴唇对着她耳边，从牙逢里挤出话来，低吼：“回去后再找你算帐。”

    于亚彤松了口气，当看到他眸子里的风暴，又跨下双肩，苦着脸看着女儿。

    于浅乐朝她做着鬼脸，她离老爸近，也听到了老爸所说的话，不过，以老爸对老妈的爱意，想必此算帐非彼算帐吧，她也没什么好担心的。

    龙应扬看着于浅乐，心头激动难抑，于浅乐朝他眨眨眼，料想他肯定会感动又欣喜地对她说

    着对不起委屈她的话，哪想，老爸说的话让她差点咬掉自己的舌头。

    “怎么会这样？无心，你那么美，而你老公我也不差啊，怎么生了个这么丑的女儿？”龙应扬很是不解，不能怪他以貌取人，于浅乐现在这个样子，虽然说不上丑，但在见惯了美女的龙应扬眼里，与丑八怪无疑。而且，他与妻子都是绝世帅哥美女组合，生出来的女儿不是世界第一，也会是世界第二啊，怎么会这么平凡？

    于浅乐真的快气死了，风帆一脸错愕，看到儿子风运城的贼笑，回过神来，取笑龙应扬：“不会吧，龙总，我都不介意有一个平凡的儿媳妇，你倒介意起自己的女儿来了，有这个道理吗？”

    龙应扬撇撇嘴，“我什么时候嫌弃起自己的女儿来了？”白了风帆一眼，他看向正一脸气呼呼的于浅乐，笑道：“浅乐，你这丫头，真是淘气，我们第一次见面时，我还被你糊弄了一回呢。”龙应扬责怪地说。这个小丫头，是他龙应扬的女儿，有点平凡，但看起来还是有些像他的，呵呵，长得平凡又如何，他龙应扬的女儿就是最优秀的。

    这样一想，龙应扬心中释怀了，一个箭步冲上前去，双手抓着于浅乐的肩膀，左看右看，上看下看，口中欣喜地叫道：“浅乐是吧，呵呵，爸爸的乖女儿，太好了，我的女儿就是优秀．呵呵－－”

    真亏他说的出来。本来是想再给老爸一阵难堪的，但想不到他居然还脸皮厚地说出这样的话来，让于浅乐再也生不起气来。不过现在才知道自己的厚脸皮是遗传谁的了。

    “不知是谁刚才说我不配做你的女儿呢，我好丑的。”于浅乐装着他刚才他嫌恶的语气说．

    龙应扬丝毫不介意，还是一样的笑，很开心，慈爱地看着女儿，这个他唯一的女儿，怎不让他高兴。把于浅乐抓进自己怀里，笑道：“浅乐啊，爸爸也是说个玩笑话，就当真了？”

    被父亲强有力的手臂拥抱，于浅乐心里充满了幸福感，有父亲的感觉就是不一样．但就这样放过他也太对不起自己了，于是就皱起可爱的鼻子，轻淳了声，算是无言声的抗议。

    龙应扬宠溺地刮了她的鼻子，笑骂：“真是个小淘气。”

    于浅乐再度哼出声，“还不是遗传惹的祸。”她淘气，那就证明是遗传自他的潜在性子，怎能怪她？天知道这时的她哪里像是生气，分明是得不到糖吃又受了委屈的样子，还嘟起小嘴，可爱极了。

    龙应扬爱极了这样的她，想也没想就吻上她的粉脸。这是他的女儿啊！

    于浅乐咯咯地笑了起来，承受了父亲的一吻。然后笑着倒进了父亲的怀里。

    龙应扬趁机抱紧了她。

    一旁的风运城见自已的女朋友被别的男人“狼吻”，心里嫉忌的想把这个男人丢出去。虽然知道他是浅乐的父亲，是自己的未来的岳父。但一想到自己心爱的女人这样被别的男人抱到怀里吻的画面说有多刺眼就有多刺眼。不由得上前一步，想也不想地一把拉过于浅乐搂了过来。然后对还搞不清状况的龙应扬道：“想必这位就是浅乐的父亲吧，您好，龙伯伯，龙伯母，我是风运城，是浅乐的男朋友。”说着搂着于浅乐朝龙应扬和于亚彤恭敬地鞠了一个躬。

    这个小鬼是谁？龙应扬冷瞪着这个把自己女儿抢去的风运城，不爽地看到自己的女儿居然就这样乖乖地任他搂着，真是让他火大。他还听到他说什么？居然是女儿的男朋友，怎么可能，自己才刚认了女儿，就这样又被其他不相干的男人追去，他才不干呢。想也不想地就一把把于浅乐抓回去，禁固在自己怀里，示威地看着风运城。

    “浅乐的男朋友啊？”一边说话，一边打量着他，六十分，一点也不礼貌，居然敢与他抢女儿。“叫什么名字？”

    看着女朋友又被抢去，风运城脸上出现怒气，但也敢怒不敢言地瞪着那只环抱住浅乐的手，不甘不愿地回答：“风运城！”

    五十分，什么名字嘛，难听死了。看着他脸上隐忍的怒气，忽然觉得好玩，看来他还挺重视女儿呢，算了，就给他加十分吧。

    六十分！

    “风运城吧，多大了？”

    这时，于浅乐在一旁叫道：“老爸，要说就找个地方说啦，在这里多不方便。”大厅里好多人都在看着他们呢。

    这时大家才回过神来，龙应扬与风帆本是认识的，就互相打了个招呼。

    而杨夫人也忙着认自己失散多年的女儿于亚彤。一行人还是又回到二楼包厢里，然后龙应扬又开始审问起风运城来。

    得知风运城就是风帆的儿子后，又为他加了十分，这家伙的家世还不错，还配得上自己的女儿。

    但还是只能给他七十分了，这家伙虽然长得一表人才，丝毫不输他的义子原子庆，但一想到才刚认的宝贝女儿马上又要被他带走，就再也无法给他多少好感了。

    风运城也与龙应扬一样，虽然他是浅乐的父亲啦，但一想到他老是霸着浅乐不放，让他一阵不爽，又不好发作，在一旁直生着闷气。
------------

第六十七章 惊愕

    “风运城吧，多大了？”

    这时，于浅乐在一旁叫道：“老爸，要说就找个地方说啦，在这里多不方便。”大厅里好多人都在看着他们呢。

    这时大家才回过神来，龙应扬与风帆本是认识的，就互相打了个招呼。

    而杨夫人也忙着认自己失散多年的女儿于亚彤。一行人还是又回到二楼包厢里，然后龙应扬又开始审问起风运城来。

    得知风运城就是风帆的儿子后，又为他加了十分，这家伙的家世还不错，还配得上自己的女儿。

    但还是只能给他七十分了，这家伙虽然长得一表人才，丝毫不输他的义子原子庆，但一想到才刚认的宝贝女儿马上又要被他带走，就再也无法给他多少好感了。

    风运城也与龙应扬一样，虽然他是浅乐的父亲啦，但一想到他老是霸着浅乐不放，让他一阵不爽，又不好发作，在一旁直生着闷气。

    而一家人团圆的喜事让于浅乐一直开心的合不拢嘴，没有注意到自己父亲和男朋友的表情。与大家有说有笑地闹着。

    杨夫人总算找到自己的亲生女儿，正在那里高兴得眼泪直流当然就不再关心周围的事了。杨越呢，他只关心自己的老婆，才不会注意其他的事呢。

    在这所有人当中，恐怕就只有风帆看得最清楚。但，他什么也没发现，因为他的眼神一直都围着自己心目中的女神转，哪里还有美国时间看儿子的委屈啊。

    闲话家常了半天，于浅乐终于从认亲的喜悦过程里降温下来。看着老妈和外婆母女二人全都哭的双眼红红的，不由得心中一酸，也差点跟着哭了出来，当看到父亲龙应扬正与风运城在那里大眼瞪小眼地坐在那儿，这才发现，自从进来后，他们就一直这样。不由得心中好笑，一个计谋涌上心头。不由得“汪”地大哭了起来。

    所有人全都朝她看过来，不解她又怎么哭了起来。

    风运城首先走到她面前，搂着她，轻声安慰道：“怎么了，好好的哭什么？”

    于浅乐呼呼鼻子，哽咽道：“我怎么不哭嘛，这十多年来，我过得好惨啊，老是被别人欺负，说我没有父亲，我千盼万盼好不容易盼来老妈与老爸相见，想不到他们倒好，居然一个月来都对我不闻不问。好不容易见到了老妈，想不到又被老爸嫌弃，说我长得丑。不配做人家的女儿，你说我惨不惨！”说完还委屈地看了龙应扬一眼。

    风运城马上说：“他们不要你，我要你呀，你还有我呢。”他还巴不得她的父亲离她远点呢。龙应扬听了，心里倒是很愧疚，上前轻声安慰了一番，然后一双怒气腾腾的眼瞪向正与自己母亲聊得起劲的于亚彤，她居然敢对他隐瞒他还有个女儿这事，回去再好好与她算帐。

    接收到一道森冷的目光，令于亚彤不禁打了个冷颤，无助地看向母亲，杨夫人不甚明白女儿的眼神，但还是安慰地拍了下她的手，让她放宽心，有她这个母亲在，没有人敢动她一根毛发。

    于亚彤放下心来，但还是忍不住偷偷瞄了眼龙应扬，发现他正似笑非笑地看着自己，不由得脸一红，她太清楚他这样的表情代表什么了。

    而一旁说话最少的就要数杨越与风帆了，杨越一直都看着自己的老婆，眼里充满了爱怜。而风帆就有点耐人寻味了，除了偶尔看一下儿子，与其他人说两句话，其他时间都盯着于亚彤看。于浅乐百思不得其解，也可以看出风帆看她母亲的眼神中有一种说不出来的-----迷恋！

    但这怎么会呢，风帆第一次见到老妈啊，就露出这样的表情来，真是奇怪呢？

    最后时间不早了，大家这才依依不舍地起身走出饭店。杨氏夫妇与于亚彤母女道了别后，就先离开了，剩下风帆父子也准备离去。风运城看着龙应扬身边的于浅乐，再看着把手环在于浅乐腰上的龙应扬，一双冷漠的眼这时充满了隐忍的愤怒。今天看来，浅乐恐怕是不可能跟他回去了。

    果然，龙应扬并没有放开于浅乐的意思，只是对风帆道：“风总裁，真想不到能在这里见到你，谢谢你照顾浅乐，我先在这里谢过了。浅乐，快跟你的风叔叔再见！”丝毫没有看到旁边快喷出火来的风运城，龙应扬对身边的于浅乐说道。

    尽管不愿与男友分开，但于浅乐还是一脸甜笑地对风帆说：“风叔叔再见，运城再见，我先去老爸家里认识一下，我们明天见好吗？”看向风运城，于浅乐不明白他为何一脸的大便样。但还是忍不住对他说了这些，她不想与他分开呢。

    看了儿子一眼，风帆心里苦笑，这个龙应扬的脾气还真是难侍候啊。儿子有了这样的岳父，以后有他的受了。

    依依不舍地与风运城父子道别，于浅乐坐进了父亲的坐车，驶进了位于郊区的别墅。

    一下车就发现院子里到处都是花花草草，看的于浅乐眼花缭乱。“老爸，这就是你的家吗？”于浅乐不敢置信地问，眼前一大片花海，有不少名贵花种，也有普通的，红红绿绿的煞是好看。如果每天生活在这样的环景下，她一定会乐得忘乎所以。

    龙应扬浅笑：“这里只是我在这个市的房产，我们真正的家在加拿大，过几天，我就带你们母女去。”

    唉，还是有钱的好，于浅乐心里感叹，她长这么大还从来没有住过如此漂亮的地方呢，风运城的家也很漂亮，但充满了阳刚味，一点女性的柔美也没有，还是父亲的房子好，到处都充满了生机。

    看着女儿眼里的迷恋，龙应扬眼里满是笑意，道：“喜欢吗？以前这里不是这样的，自从你母亲来了后，我才命人种上的。你母亲很爱这些。”看到有人从屋内走出。

    “这个时候不是在学校，你怎么回来了？”龙应扬问走近自己的义子。

    “今天学校放假！”

    原子庆回答，一双眼全都盯在于浅乐身上，心里纳闷，她怎么在这里？

    于浅乐也看到了他，也非常不解，看父亲与他说话就知道他与父亲的关系不一般。

    “义父，她怎么来了？”原子庆皱眉，虽然是很讨厌她，但不知为何，能在自己家里看到于浅乐，心里深处又非常的开心。她不是与风运城在一起吗？一想到风运城，一双邪气的眼充满了愤怒。他就是看不惯他与于浅乐在一起的样子。

    龙应扬看着于浅乐，笑着说：“来，我为你们介绍一下。子庆啊，她是我失散多年的女儿，于浅乐，浅乐，他就是我的义子，原子庆。你们以后就是一家人了。”

    一家人？于浅乐皱眉，看着原子庆原本也惊愕的表情忽然变得欣喜若狂，也就无耐地撇撇嘴，咕哝地说：“你以为我情愿当低妹妹啊，让你白点清便宜了。”互看不顺眼的两人，现在变成一家人了，这以后的日子肯定精彩万分。

    原子庆睁大了眼，好半晌都回不过神来。他这些天正在为于浅乐与风运城二人交往的事恼怒烦闷，想接近她，可是她却不喜欢他，让他好生气，好无力。

    可是，他没想到现在一下子就与她亲近了如此多，她居然是义父的女儿呢，这下，他就可以明正言顺，正大光明地和她在一起了。只是，事情为何那么巧合呢，于浅乐怎么一下子就变成了义父的女儿呢？“义父，我怎么从来没有听说过您还有一个女儿？”

    “进去说吧！”龙应扬一手搂着于浅乐，一手拍了拍原子庆的肩，首先进了屋内，然后向他们解释事情的经过。
------------

第六十八章 后悔不矢--修改

    “义父，她，她就是您和义母所生的女儿？”原子庆坐在沙发上，又惊又喜的神情。

    龙应扬别有用意地看他一眼，嘴边笑意加深，点头：“是啊，很巧妙吧？浅乐不但是我的女儿，还是你的同班同学，以后大家就是一家人了，呵呵----一家人---”

    客厅里有四人，除了龙应扬一个人在笑，其他人则笑不出来。

    原子庆勉强一笑，他才不想与她成为一家人呢。

    于浅乐红唇微撇，不过，神情倒是自然，身为龙家新进一份子，初进入这个新家，压根儿没有促局或是忐忑的神情。

    反观于亚彤，已是龙家板上钉钉的女主人的她，在替丈夫育有一女，并深得丈夫宠爱的情况下，理应自豪或是开心，此刻却带着惨淡的笑容，缩坐在角落沙发里，绞着手指头，不时看着笑的开心的龙应扬。

    龙应扬接收到她的目光，笑容倏冷。

    于亚彤心脏一缩，忽地起身，对上三道凝惑的视线，干笑两声：“我，我累了，先上楼休息去了。”说着，她不顾脚下的两寸高跟鞋，飞也似地朝楼梯跑去。

    龙应扬脸色大变：“于亚彤，是谁准备许你用跑的？”

    于浅乐觉顿觉一阵风拂过面颊，然后眼前一花，就在眨眼的功夫，坐在她对面的老爸已不见不踪影。

    她眨眼，再度眨眨眼，不可置信地看着楼梯上，老爸身手敏捷地一把抓住老妈，然后一手挽着她的手，一手扶住她的腰，小心翼翼地上了楼。

    当二人的身影消失在楼角玄关处，于浅乐若有所思----

    怪不得老爸放弃了恶整老妈的计划，原来老妈已有了“免死金牌”，唉---讨厌的老妈，总是那么幸运，每到紧要关头，她总有保护伞来替她挡过“劫难”。

    颓然的叹息一声，发现一道浓烈的目光，是原子庆的，他正用那双桃花眼盯着自己，眼里流露的光茫令她如茫刺在背，于是，她也起了身，飞快地道：“呃，我也有些累了，想休息一下了。呃，我的房间---”

    ****

    于浅乐奔上了二楼后，并没有立即找自己的房间，实际上她初来乍到，佣人还正在给她整理房间，她本人也不会清楚她的房间到底是二楼还是在三楼，不过，她却轻悄悄地来到二楼的主卧房，偷偷挨到门口，开始听起了父母的墙角。

    缩坐在米色沙发上的于亚彤，促局不安地看着沉着一张脸坐在自己对面茶几上的龙应扬，小小声地道：“扬，你来摸摸，小家伙在肚子动的好厉害。”

    龙应扬动也不动，双目依然犀利而冰冷的盯着她。

    于亚彤咬着唇，轻轻拍着平坦的小腹，自言自语：“可怜的孩子，都是妈妈不好，受了妈妈的影响吧，瞧你紧张成什么样，不要再踢啦，妈妈的肚子都快被你踢破了。”

    龙应扬蓦地“扑噗”一声笑了，他赶紧板起脸，冷哼一声：“果真是越活越笨了，连点像样的理由都不会编。还不到三个月呢，还是个胚胎，哪来的本事踢你？”

    于亚彤垮下脸，立即改弦易策，换成一副讨价还价地模样：“扬，在加拿大时，你曾经答应过我的，不管我犯什么错，你都会原谅我的。”

    龙应扬不知是该气还是该笑，这女人，说她聪明呢，她又笨的可以，说她笨呢，有些时候，她聪明的翻了山，就像现在，让他有气无处使，“好啊，刚才我还以为你变笨了，想不到，你早已料到会有今天，所以早早就作出了应付我怒气的准备。看来我还真低估了你的智商。”

    他这表情，是生气还是高兴？

    于亚彤努力在心中惴测着，最后，她实在猜不出哪个可能性大些，于是，她使出撒手间---撒娇！

    她主动起身，偎依在他身前，柔弱无骨的纤手轻轻捏着他的肩，软软腻腻的声音摧着血气方刚的男人的自以为坚定的毅志。

    在门外偷听墙角的于浅乐听的差点呕出了中午吃的过多的食物，为了不把光鉴可人的地板弄脏，她选择了溜。

    ***

    第二天，天已经大亮了。由于午餐吃的太饱，于浅乐并未下楼吃晚饭，而是像个好奇宝宝一样，参见着她重新拥有的新地盘，傻乐一个晚上，她才拥着香喷喷，软软棉棉地高档丝绒被做着甜甜的美梦。

    她正做着与风运城恩爱无比的美梦，可是，门外响起的敲门声让她的风运城惊的消失不见了，不由迷迷糊糊地翻了个身，准备再度入睡，继续风才的梦镜，可惜，敲门声无情地把她的瞌睡敲醒，不由咕浓道：“谁啊？”这么没礼貌，真是的。

    “浅乐，该起床了，上学要迟到了。”

    于浅乐躺在床上，装着未听见。

    原子庆的声音却不依不饶：“浅乐，快起来，不然我要破门而入了。”

    “我反锁了门的，你进不来，哼！”敢威胁她的人还未出世呢。

    原子庆沉默了会，又叫道：“这座别墅每个房间都有备份钥匙的，你信不信我立即拿来替你开门？”

    “你敢！”

    “我当然不敢啦，不过，你要是不起来，我就继续敲，一直敲。”

    于浅乐恨恨地起身，飞快地穿好衣服，再去洗手间洗漱。门外的敲门声更大了，让于浅乐很是生气，这个原子庆，她还从来没有发现他居然这么鸡婆，以前他们还是水火不容呢，想不到他从昨天知道自己的身份后，忽然变得很喜欢她的样子。让她很不习惯，因为以前爱理不理的家伙一下子变得友好的过了头，怎不让她心生苦恼。他又在打什么主意？

    “来了来了，真是的，又不是催命，这么急干嘛？”于浅乐被敲门声弄的火大，冲到门边开了门，对原子庆发火道：“干嘛啊，我想多睡一会儿都不行啊，你比我老妈还要管得严。”

    过了好一会儿，于浅乐发现他居然没有生气，很是不解，再看向他，发现他也没有说话，只是呆呆地盯着自己猛瞧，她脸上有什么东西吗？不自觉地摸上脸，哦，惨了，于浅乐双手捂住自己的脸，飞快地跑进房间，伸手想把门关上，哪知原子庆的动作比她快，一个箭步冲上来，把门死死地按住，不让她关上门。

    “你干什么，快放手！”于浅乐恨恨地叫道。

    “不放！”原了庆也叫道，双手抓住她的手往下拉，再一次看清楚了她的脸，不禁倒吸一口气，她怎么变得如此漂亮？

    于浅乐敌不过他的力气，被他看过正着，又羞又气又恼怒，一时不知该说什么才好，只好恨恨地瞪着他。

    “想不到，居然是你？”原子庆不敢相信自己的眼睛，那个在“好吃又来”餐馆当服务生的美丽女孩居然就是她。还有，在那间西餐厅外与他相撞的也是她，在火锅店里故意整他的也是她。

    这世界还真是奇妙，原本不相干的人，没想到周周转转，现在却成了一家人，她是他的同学，还是他名义上的妹妹？

    原子庆心情复杂极了，震惊，喜悦，惶恐，以及悔恨，如置身在一片看似宁静的汪洋中

    一下子把心放下，一下子又被波浪冲的老高，有种找不北的感觉，还有更多的说不出的复杂。

    除去刚才的恼怒，于浅乐恢复了神情，见原子庆用复杂多变的眸子一瞬不瞬地盯着自己，不由白他一眼，粗声道：“看什么，没见过美女啊？”

    天，她生起气来都好漂亮！还沉侵在震惊复杂中的原子庆回过神来，痴迷地看着她。雪白的肌肤，吹弹可破，透着粉红。一双大大的眼睛精灵一样转着。虽然此刻气呼呼地样子仍不减她的美丽，更是增添了一份俏丽，多姿可爱。原子庆发现他一刻也离不开她的脸，她与义母长的很像，于亚彤是清冷中带脆弱的美，于浅乐是野性中带俏皮的美，但她们母女二人真的好像。以前没有好好看她，是因为她的皮肤很黑，还长了豆豆，原来是她刻意掩饰自己的美，这让他很不爽。原子庆敢打赌，那个风运城一定是看到了她的本来面目后，才与她交往的。

    不禁懊恼自己为什么不早先一步。

    原子庆哑声问道：“风运城也知道了？”

    于浅乐气呼呼地道：“知道又怎样，关你什么事？”

    原子庆脸色一沉，嫉妒，愤怒的话脱口而出：“他一定是看中你的外表才追你的。”

    一听到有人中伤自己的男友，于浅乐想也没想就反驳：“你以为是你呀，只看到美女就去追，运城才不会这样呢，我们交往过后他才知道我的本来面目的。哼！”

    她把风运城喊的如此亲热，原子庆发现自己胸口酸酸的，好像要酸出水来似的。眼神复杂地瞪了她一眼，飞快地跑了出去。

    对于他的举动，于浅乐先是不解，但最后冷哼了一声，再慢慢地下楼去了。

    ***

    大概是原子庆那个大嘴巴把她恢复原来面目的事情告诉给了大家，于浅乐一下楼来，就发现客厅里所有人都看着自己。

    佣人们全都睁大了眼看着于浅乐，他们没有想到他们的小姐原来是如此的美丽，与夫人有得拼。龙应扬也很是惊呆地看着于浅乐，但也只是一会儿的惊愕，天生冷静的性格，让他马上又恢复了原来的冷静。笑了笑，说：“真想不到我们的女儿也是如此的美貌。忧，你们母女骗我骗得好苦！”看着于亚彤，眼里有着浅浅的笑意和宠溺。

    于亚彤温柔一笑，妩媚的面容，红润润的脸庞，白里透红，看的出来，昨晚他们勾通良好，没有所谓的暴力事件发生。让观众们失望了。

    于浅乐走到餐桌，轻快地与双亲打了招呼后坐了下来。佣人马上端上丰富的早餐，看着面前精致而美味的早餐，于浅乐再一次发出感叹，有钱人就是不一样啊！

    于亚彤静静地吃着饭，看了女儿一眼，道：“没有男人保护的女人，尤其是浅乐，平凡一些最好了。”

    龙应扬深思地眯起眼，看了看于亚彤一眼又看了看女儿，深有同感地说：“不错，我的老婆可是世间最美丽的女人。而我龙应扬的女儿也差不到哪儿去。怪不得风运城那浑小子对我们的浅乐那么痴迷。”一想起风运城一脸大便样就觉得过隐。不过，自己才刚认了女儿，就要被别的男人订去，相信全天下的父亲没有一个不生气，不心疼。风运城活该受点儿气。

    一听到风运城的名字，原本安静地吃着饭的原子庆一下子竖起了耳朵，反射地回答：“那家伙不是好东西。”

    哦？龙应扬看向原子庆，等着他的解释。

    一听到有人抵毁自己的男友，于浅乐怒目瞪向原子庆。冷冷道：“哦，运城怎么不是好东西了？说来听听！”他要是说不出个好理由，她与他没完。

    原子庆脸色又沉了下，看向于浅乐，眼里有不容抗拒的恼怒和受伤。她就那样维护风运城那家伙。那家伙有什么好的？

    “那家伙又冷又闷，一点也不好玩，而且傲得像个什么似的。一点也不配你。”原子庆努力找出风运城的缺点，这才发现，那家伙虽然无趣了些，但居然没什么大的缺点，不禁心里更加讨厌他。

    于浅乐轻哼，反驳道：“冷又如何，至少在我面前很热情就行了。闷又怎么啦，其实他可是风趣得很呢。”看着原子庆黑了一半的脸，于浅乐再加一句：“至少比某些人要好多了。”

    原子庆抬起头来，直视着她，道：“你指的某些人是谁？”

    于浅乐一面吃着饭，一面慢条斯理地说：“就是那种自以为自己有多了不起，就把女人当成衣服一样换来换去的那种人。”

    “胡说，我哪有把女人当作衣服---”原子庆听到她的话立刻反驳道，说到一半才发现自己中了她的计。不禁狼狈地瞪了她一眼，闷着头猛吃东西。

    “自己承认了吧，哼！”于浅乐对他做了个鬼脸，对一旁听得津津有味的龙应扬说：“我吃饱了，老爸，我要去学校了，你叫司机送我去好吗？”

    龙应扬道：“不急，子庆和你是同校的，你们一起去好了。”

    “我才不要和他同坐一辆车呢！”于浅乐想也不想地抗议。马上就接收到原子庆杀人的眼光，不禁回瞪过去，发现他脸色铁青，嘴里的饭好像他有仇似的，咬牙切齿地咬着。

    原子庆放下手里的碗，抹抹嘴道：“我吃饱了，走吧，一起去，你没得选择。”

    于浅乐不依地看向龙应扬，希望能得到父亲的支持。

    哪知父亲也站在原子庆一边，深思地看了眼正朝客厅外走去的原子庆一眼，道：“浅乐，你就和子庆一起去吧，反正同路嘛。”

    “可是，可是----”她才不要吧，他那讨厌的个性就让她受不了了，更不用说如果与他一同去学校不知要惹上多么大的风波。还有运城会怎么想？

    龙应扬摆摆手道：“好了，好了，就这样吧，你们是兄妹嘛，有什么大不了的。”
------------

第六十九章 暗斗(一)

    兄妹，哼，他要是把她当成妹妹才有鬼呢。浅乐愤愤不平地在心里咒着。但也不好再坚持，气呼呼地坐上早已准备好的车，再气呼呼地与同排坐的原子庆保持远远的距离。

    车子无声无息地驶出了宅子，于浅乐故作无聊地看着路边的景色，就是不看脸色难看的原子庆一眼。

    车子驶入了市区，原子庆再也忍不住，转过头来看着于浅乐，她的头转向车外，一直都看着外面。所以只能看到她优美的侧面。天，她的侧面都好好看啊，真是完美极了。

    感觉到旁边那道视线越来越灼热，让于浅乐再也坐不住，转过来看着他，“你看着我干嘛？”

    原子庆这回没有回避，而是直直地看着她，说：“你长得好美！”比林思彤还要美上几分。他在想，呆会儿要是让林思彤见到比她还要美的浅乐，不知是何种表情。

    被他的直言羞红了脸，于浅乐轻啐了他一口，嘲弄道：“再美也没有你那些女朋友美啊。”这个花心大萝卜，是不是又想打她的主意，做梦去吧。她喜欢的是风运城。一想到再过不了多久就会见到他了，不禁嘴角微微地上扬。如果让他看到自己与原子庆住到一起不知他会有何种表情呢。呵呵-----

    原子庆被她娇羞的表情看得痴了，半天回不过神来。再发现她嘴角甜蜜的微笑，让她整个人看上去美极了，也幸福极了，她到底是想到什么事如此开心？该不会是-----

    “在想男朋友了？”

    “对啊！”于浅乐顺口答道，忽然想起了什么，马上反驳道：“要你管！”

    原子庆脸色一变，看着她的侧面，忽然好想狠狠打她一顿，她为什么就不能多看他一眼，就一眼也好。

    于浅乐被他看得很不自然，这家伙眼神太那个了，让她浑身不自在。不自觉地问他：“你为什么一直看我？”

    “笑话，你不看我，怎么知道我在看你。”原子庆心虚地转开眼，讽刺地说。

    “是呀，我就是看你，你又拿我怎样？”于浅乐不甘示弱地回驳。

    原子庆也回瞪着她，看到她也气呼呼地瞪着自己，不由感到一阵无力，他们之间为什么不能好好相处呢？他们现在不是兄妹吗？

    但，兄妹？原子庆很是排斥这个称乎，他不要做她的兄长，也不要她只做自己的妹妹。

    想着想着，原本瞪着她的眼神此刻变得很是幽深。

    “你，你又是哪根筋生锈了，这样看我！”于浅乐见过这样的眼神，以前还没有做风运城的女友时，就常常看到风运城也是用这样的眼神看她。心里一阵紧张，他也该不会也对她有意思吧。但是，他？怎么可能，是不是发现她变漂亮了，才肖想她，哼，她才不会上他的当呢。还是风运城好，哦，比他好一百倍，人家在不知她的本来面目时就追求她的，对她绝对是真心。他？算了吧，如果指望一只种猪对她真心，太阳打从西边出来算了。

    原子庆别扭地别开眼，口是心非地道：“没有！”

    这家伙今天真是阴阳怪气的，真是的。于浅乐也不打算理他了。哼，是她的义兄又有什么了不起啊？

    就在两人都沉默时，不一会儿，车子也驶进了校园。在这个校园里，有车子接送的学生大有人在，但像原子庆这样公然驶入校园内，恐怕整个学校里也没有几个人。这样对于这些含着金汤匙出生的公子哥们是最安全不过的，但对于于浅乐来说，却是恶梦来临。

    车子还没停稳，就有几个女生等在那儿了。车子平稳地停好后。后面的车子里的保镖马上也下了车，走到前面为原子庆开门。一个看上去打扮得特别漂亮的女生上前一步为原子庆打开车门。原子庆走下车，“子庆！你来啦！”那名女生双眼放光地看着他。

    哟，居然还有女生为他服务啊，于浅乐总算见识到了又有钱又是帅哥的魅力了。

    原子庆面无表情地看着她。转过头去看着正在下车的于浅乐，想看看她的反应。

    随着他的目光，所有人都把目光移向车内。

    以前，都是开一个车门，但今天，居然变成两名保镖上来各开一个车门，让几个女生好奇死了，车子里面还有其他人吗？

    原本要自己开门的于浅乐看到保镖已经把门打开后，也就跟着下了车。不意外地听到周围一片抽气声。

    看来她的出现还真是杀伤力巨大啊。于浅乐看着所有女生们在见到自己那一刹那，全都变成木头人。不禁摇头，这个原子庆，真是害人不浅啊。尤其是看到他身边那名女生，活要把她生吞活剥的表情让她很是无耐。

    原子庆没有理会周围的女生，只是自个儿走向于浅乐的身边，一只手搭在她肩上，与她并肩走向教室。

    本来想打掉那只放在自已肩上那只手的，但一想还是算了。于浅乐也跟着朝自己教室方向走去。

    见自己的白马王子不理会自己，一旁的女生们可不依了，以前原子庆在下车时都会与她们打招呼，怎么今天就理都不理她们了，这个狐狸精是谁？

    “子庆，她是谁？”那个刚才为原子庆开车门的女生愤愤地责问他，看向于浅乐的眼神就像是要把她吃了似的。

    怎么，她有抢她老公吗，用这种眼神看着她，于浅乐也反瞪回去，甩开原子庆的手，一个人朝教室里走去。

    忽然看到不远处一个熟悉的人影，于浅乐忽然朝他招招手，叫道：“风运城！”然后不理会身后原子庆的叫声，急冲冲地朝风运城的方向跑去。

    一大早就来校园门口等着于浅乐的风运城忽然听到一个熟悉的声音在叫他，顿时心里一亮，朝声音的方向望去，只见一个美丽娇俏的女生朝自己跑来，那不是他千思万念的浅乐是谁？不禁也跑了过去。

    二人跑到一起后，相互拥抱着。看的旁人又是嫉忌，又是惊愕，这个女生是谁啊，看他们亲密的样子，应该是风运城的女朋友，那于浅乐怎么办？

    于浅乐很是高兴，紧紧地抱着风运城，风运城也是，分开了一个晚上好像是分开了一年似的，一整个晚上都睡不好觉，尤其看到她的父亲龙应扬的表现，就一直七上八下的。还好，今天又拥有了她。

    二人抱够了，才依依不舍地分开。于浅乐看着他的脸，很是惊讶，“运城，你昨晚没睡好吗，怎么两个熊猫眼。”

    风运城点点头，道：“你还说！你一离开我，我就睡不着觉了。”

    心里甜得快滴出蜜来，于浅乐在他脸上吻了下，开心地道：“哪有那么夸张啦，你看我，我就睡得很好。”

    风运城宠溺地轻捏她的俏鼻，不满地道：“你这小没良心的，一点也不想我。真是让我生气。”说完惩罚性地吻了下她的红唇。惹得于浅乐娇羞躲在他怀里不敢见人，“你干什么啊，有人呢。”大庭广众之下，她还没有开放到那个地步，顶多吻一下他的脸而已。

    风运城就是爱看她的娇羞样子，又亲了下她的嘴唇，惹得于浅乐轻打了他几下，不由得笑道：“现在才知道有人啊，也不知是谁先犯规的。”

    “你，讨厌啦，人家不理你了。”于浅乐佯装生气地转身走开。

    风运城忙拉住她，忙给她赔不是。忽然感觉到身后传来一阵强厉的杀气，天生训练的本能让他反射性地把于浅乐藏在身后，再忽地转过身去，就看到一脸杀气的原子庆正危险地眯起眼瞪着他。身后还有几个女生跟着。

    以为是仇家来袭的风运城下意识地松了口气，冷淡地朝他轻点下头，算是招呼，就拉着于浅乐朝教室方向走去。

    于浅乐也无异议地跟着他走了。

    “等一下！”身后传来原子庆的叫声。

    风运城和于浅乐停下脚步。转过身来看着他。“还有什么事吗？”风运城问。一点也不想多与他说一句话。

    原子庆慢条斯理地走过去，身后的女生也跟着。看了于浅乐一眼，原子庆慢慢地道：“怎么，现在我们可是一家人了，有了男朋友也不介绍一下？”

    于浅乐无耐地抿起嘴唇。

    风运城吃惊地看着他们，“什么意思？”

    于浅乐解释道：“运城，我来为你们介绍一下吧，原子庆，居然是我父亲的义子。原则上是我的哥哥。”

    “哥哥？”风运城震惊地看着原子庆，发现他并没有多少喜悦之情，个中原由他是最清楚不过的。扯开嘴唇笑了，风运城笑得很是真心，朝原子庆伸出手，道：“这世间就是有这么巧，想不到你居然还是浅乐的哥哥，那岂不是我未来的大舅子，以后还请多多关照。”他把哥哥二字说得特别重。意思就是提醒原子庆的身份，身为哥哥就不能再有非分之想。
------------

第七十章 暗斗(二)

    原子庆身后的几个女生也很吃惊地看着于浅乐。但也下意识地松了口气，是兄妹就好办多了。

    原子庆是聪明人，当然听得出他话里的意思，但他也不是省油的灯，与他握了下手，笑着反驳，眼里还是一样的邪气，“你不用如此客气啦，又不是真正的哥哥，我们可没有任何血缘关系哦，实在当不起你的大舅子。”他的意思也很明显，那就是他不想做于浅乐的兄长，至于其他意思，那就各人见各智。

    风运城脸色一变，看向原子庆充满邪气的脸孔，一种莫名的担心涌上心头，如果他真要与他抢浅乐的话，那他的胜算肯定要大些。先不说近水楼台先得月，也不说浅乐的父亲对他不是很有好感，就单说这家伙的泡妞招数，他是无论如何也比不上他的。浅乐虽然聪明，但还没有恋爱过，很容易被他骗去的。

    牵着于浅乐的手不由自主地抓紧，风运城慌乱地看向浅乐。

    发觉他的无助，于浅乐轻轻地回握他，给他一个鼓励的眼神，风运城恐惧的心才稍稍放下心来。只要浅乐爱他就足够了，这个原子庆虽然很具有威胁，但这种花心大萝卜，她肯定是看不上眼的。

    恢复了平静无波的神色，风运城牵着于浅乐的手，淡笑道：“那我也不勉强，不过，我与浅乐还是会把你当成大舅子的。”说完，看了他的身边几个女生一眼，笑道：“你的行情和魅力还真是好啊，前几天才甩了一个，今天又有接班人了，恭喜！”明显看到原子庆脸色一变，然后不给他说话的机会，又说：“看来你还有很多情话要对新女友说，我们就不用打扰了，先走一步了。”说完拉着于浅乐的手朝教室方向走去。

    “再见！哥哥！”于浅乐朝他笑道，也转身走开。

    看着他们远去的背影，原子庆心里一阵无力，再来就是嫉忌得快要发疯的胸口，此时正酸得快要冒出水来。

    同学们对于浅乐忽然大变身很是震惊，原来这个平凡的女生居然如此的美丽，比林思彤还要美上几分，马上给了于浅乐校园第一美女的封号。

    第一美女？她是吗？于浅乐自嘲一笑，但，管他们的呢，书还是照样读的，随他们去说吧。还有几天就要期终考了，还是赶紧复习功课要紧。至于原子庆一到下课就要绕到他们面前路过一翻，也就随他了。只要不打扰到她的复习，也就不在意啦。

    倒是风运城，自从得知原子庆是她的哥哥后，就一天到晚如临大敌，每天跟前跟后，只差没有跟到厕所里去了。

    于浅乐又是好笑又是心痛，跟他说了很多次她只喜欢他，不会对原子庆动心的，但风运城还是很忧心，他的理由是：“那个原子庆是标准的花花公子，哄女人超有一套，没有恋爱经验的女孩很容易就被他不知不觉地勾引了。还是小心为上。”说得于浅乐很想狠狠揍他一顿。

    但她实在没有空闲时间来揍他，因为不但要复习，还要应付一大堆狂风浪蝶。

    于浅乐恢复样貌第一天，整个校园顿时沸腾了，为了看校园第一美女，一年二班的教室门差点都被挤破了。校园内的四大天王不用说，全都一一来过了，他们还好说话啦。都是家世不错的人，总要顾及形象吧，虽然看到美丽无双的于浅乐是要滴那么几珠口水下来，但还是平安无事，相信我们聪明美丽举世无双的女主一定会好好摆平他们的。

    那些没什么背景但又很好色的男生当然不会让于浅乐亲自出动，身边的护花狼犬风运城就为她摆平了。通常还没有接近于浅乐身边一丈远，就被风运城的超极冰冻眼给冻得再也迈不出脚步，只好望美色而兴叹。

    男生们是好解决啦，但女生们确不好打发了。

    基于异性相吸，同性相斥的原理，于浅乐的异性缘好得没话说，但同性缘就差到天边去了。

    本来嘛，人家林思彤长得国香天色，进校园两年来，一直都稳坐校花宝坐，想不到一下子就被于浅乐这匹黑马给夺走了，当然不服气了。于是，以林思彤为首的女生们，全都组成一道阵线，准备封杀于浅乐。

    基于人家身边有一个家世超级好的男友在一旁护着她，所以她们当然不可能用武力了。所谓说最毒妇人心，这句话确实不假。她们发动的这场战争就是要从精神上去摧毁敌手。

    在短短一天内，校园内就流传着于浅乐是私生女一事，说的有鼻子有眼的，让人无法不相信。但流言也只能在Q大校园里流传一天。

    下午，同学们放学正准备走出校园时，忽然发现今天停在校园操场上的车子比往常多了几倍。而且每辆车旁都站着数名身穿黑衣面容萧刹的保镖。这么大阵仗，是要接什么人吗？

    基于好奇心理，好多同学都没有立刻回家，只是远远地观望着那些高级名牌轿车到底要接何方神圣。

    一会儿，我们校园第一王子原子庆出来了，他脚步没有丝毫停留地就走向那群散发出生人勿近的车子旁。同学们都瞪大了眼，看着原子庆身后二人。

    于浅乐和风运城！

    只见二人走到车子前停了下来。

    “少爷，小姐！风少爷好！”

    几名保镖向三人弯下腰行礼，然后立刻行动起来，有的为于浅乐拿书包，有的为于浅乐打开车门。就像侍候女王一样。

    是与原子庆同坐一辆车！

    这是怎么回事？于浅乐几时又与原子庆走到一起了。这才想起，今天早上，于浅乐也是和原子庆一起坐车来的。他们是什么关系？

    保镖们叫原子庆少爷，这个很正常，但叫于浅乐小姐，就很让人吃惊了。

    原子庆等于浅乐也坐进车内后，就命令保镖把门关上。然后隔着挡风玻璃，向车外一脸不悦的风运城道：“对不起啊，我们先走一步了。”然后朝他笑得特别灿烂。就算你与浅乐很好，但到了晚上，还不是我的天下，哼！他决定了，每天下午放学回家这段时间，他要好好的珍惜，一定要把浅乐的心给抢回来。虽然浅乐现在不喜欢他，但他还有法宝啊，首先，他是龙氏未来的继承人，这一点不管是以前还是浅乐的出现都改变不了的事实。其次，义父对他可是寄于厚望，所谓肥水不流外人田，义父肯定更希望自己的宝贝女儿嫁给自己人才是。再来，他就不相信他的魅力会输给那个死木头。基于以上三个原因，他是抢定了浅乐。正要命令司机开车的原子庆一边得意地想，一边炫耀性地看向车外的风运城。

    忽然脸色变了，咦，人呢，跑到哪去了？

    “我在这里！”一句充满挑衅地声音在耳边响起。

    原子庆忽地转过头去看向旁边的坐位。一双原本邪气得意的眼此时瞪得老大，震惊地看着不该出现在车里的风运城。

    “你，你，你怎么上我的车了？”

    于浅乐坐在中间，此时风运城居然坐在于浅乐旁边，怎么不叫他吃惊。

    风运城看着他吃惊的表情，心里暗笑，“我与浅乐交往了那么久，还没有去拜见过未来的岳父岳母，真是不应该啊，所以就干脆一起去好了。”

    这，这，“你没有车吗？”原子庆脑海一片空白。好半天才找出唯一不是理由的理由。

    “当然有啊，可是我想与浅乐坐在一起。浅乐，你不反对吧。”风运城说着环住于浅乐的腰，温柔地看着她。

    于浅乐咯咯地笑道：“当然不反对了。真难为你了。”这家伙，还真不是普通的精明啊。居然想出这样的办法来。

    原子庆看着他们二人相拥的画面，心里好像有好多针刺一样痛得无法呼吸。“车子坐三人太挤了。”他努力找出理由来分开他们。

    “挤吗，那，浅乐，我们干脆坐我的车去好了。”风运城正求之不得呢。

    不等于浅乐开口，原子庆急忙叫道：“不用了，不用了，就这样挤一挤吧，反正路不远。上上下下的麻烦。”开玩笑，如果让他们单处，恐怕更加亲热。他才不要呢。

    得逞似地微笑，风运城附合地点点头，“也对，那就委屈你了。”

    “今天就去拜访义父，你们昨天不是才见过面吗？”

    “是呀，但是还没有正式去拜见过岳父母。”风运城见招斥招毫不费力。

    “那为什么要今天啊，多不方便！”

    “择期不如撞日，就今天好了。”风运城还是微笑道。

    “可是你去拜见他们，连个礼物都没有，这个有点说不过去吧。”“我想，岳父母是不拘小节之人，无所谓啦。”

    “胡说，这是最基本的礼节，不可能废的。”原子庆为自己终于找到了好的理由而高兴起来。

    “这个就不烦你操心了，我早已叫手下准备妥当了。”风运城还是沉着微笑，看着原子庆脸色变了又变，心里却笑得内伤了。“还有其他事吗？”我就不信你还找得出理由来拒绝。

    原子庆脸色难看到极点，但又实在找不出理由来，只好叫司机开车。

    这一回合，风运城大胜！

    输了阵的原子庆像没了气的皮球似的耷拉着脑袋坐在车里。不时用眼角瞟向于浅乐和风运城。脑海里还在高速转动着，呆会儿，等他见了义父母后，该怎样反败为胜呢。

    正在家里陪着老婆等着儿女们回家的龙应扬吃惊地看着这个不速之客，“你怎么来了？”虽然他是女儿的男友，但一看到才刚与自己团圆的女儿一心向着他这个外人，心里很不爽。这家伙这么早就把他的女儿抢去了。真是讨厌透顶。

    原子庆很欣喜义父对风运城的态度，心里真是乐开了花，看来浅乐与自己还是有希望的。因为就算浅乐现在有多喜欢他，但毕竟得不到义父的喜爱，那他自己的胜算就要大得多。真是应了肥水不流外人田那句话。

    “伯父伯母好，我是浅乐的男朋友，今天特地来拜访你们的。这是我为你们挑选的礼物，希望能喜欢！”故作没有看到龙应扬不悦的脸，风运城从手下手中拿出两件礼盒，双手恭敬地分别递给龙应扬和于亚彤。

    龙应扬不客气地打开礼盒，“这是---”龙应扬原本漫不经心的表情，此时变得惊喜起来。

    看着他的反应，风运城心里有点谱了，沉静地解释道：“这是全球限量版的毛笔和研台。是前几年我父亲在北京拍卖会上买下来的。我想伯父您能喜欢。”

    看着义父的表情，原子庆心里有点慌，忙不屑地说：“那又怎么样，凭义父的本事，这种东西哪里都能买得到。”

    风运城看向原子庆：“是吗，我敢打包票，这世间恐怕再也没有相同的限量品了。不信你就去弄一个来看看？”

    龙应扬没有说话，而是仔细地对笔和研台看了又看，依依不舍地把它放在茶几上，再抬起头看他，道：“你怎么知道我会喜欢它！”

    “我前几年随父亲去过伯父在加拿大的家里，看到伯父书房里有文房四宝，所以，我想伯父应该很喜欢书法。”

    龙应扬微笑，看着他，眼里不再是讨厌的神色，看了看一旁臭着脸的原子庆，暗中摇了摇头。对风运城道：“你很用心，浅乐跟着你，应该会幸福的。”

    原子庆的脸一下子跨下来，狠狠地瞪着风运城，恨不得把他给瞪穿。感觉到那一道恶狠狠地视线，风运城回瞪过去，给了他一个“你能拿我怎样的表情。”原子庆更是发足十二分的火力瞪向他。风运城不再理会他，看向于亚彤，“我也为伯母选了件礼物，伯母打开看一下，是否合您的心意。“

    于亚彤双眼发亮地看着风运城，好个俊俏的男孩，年纪轻轻就有一股沉稳的气势，丝毫没有时下同龄男孩的轻浮。虽然冷漠了点，但与活泼俏皮的浅乐正好互补。这样的男孩虽然外表冷漠，但一旦付出了真心，就会真心真意地对待一个人。于亚彤很是满意，真是丈母娘看女婿，越看越满意。
------------

第七十一章 暗斗(三)

    于亚彤当着大家的面，打开手上的盒子，“哇！”只见盒子一打开，里面就发出阵阵光芒，亮得让人睁不开眼。“这，这是---好漂亮的首饰。”于亚彤捧着那一串五彩缤纷的项链，平静无波的脸上有掩饰不住的惊喜。不管时代怎么变，女人对珠宝首饰的爱好，永远也不会变。虽然已与她合好的龙应扬送了她不少名贵首饰，但女人天生爱美的个性还是让于亚彤忍不住发出阵阵赞叹。

    于浅乐看着那串项链也忍不住眼都直了。真是漂亮啊，淡蓝色的钻石，切割的恰到好处，周围镶着色彩斑谰的彩钻，看上去亮眼极了。还有那链子，全都是用小指大小的的珍珠串起。整个项链散发出阵阵光华。

    感觉到于浅乐痴迷的眼光，风运城在她耳边轻声说道：“如果你喜欢，我再为你做一条更漂亮的。”

    于浅乐双眼晶亮地看着他，嘟着嘴道：“不可食言哦。”

    风运城定定地点点头。

    于亚彤看着他们二人，旁若无人的打眼骂俏，周围散发出只有情人之间才有的蜜意，不由得欣慰地笑了，对风运城道：“运城是吧，我就叫你运城好了。你送我的礼物我很喜欢，但这也太贵重了，你还是收回去吧，年轻人，还是不要那么浪费。”虽然他的家世很好，但用的都是父母的钱，还是节省些为好。

    “没关系的，伯母，我都是用我自己挣的钱买的。没有用过父亲的钱。你放心收下吧。就算是我对您的一点心意。”还是丈母娘好说话。以后，就得好好讨好她才行。虽然感觉得出来岳父不是很喜欢他，偏他才不怕呢，有岳母在一旁撑着呢，他可以看的出来，虽然龙应扬很强势，但对自己的老婆很是在意。所以，只要讨好她就行了。

    原子庆的想法与他完全想反，他想，义父对风运城刚开始不是很喜欢，后来因为收了人家的礼而拿人手软，所以才对他和颜悦色。所以，他的胜算还是很大的。一定要想办法让义父对他更加讨厌才是，不然自己就没有机会了。

    至于义母，她中意风运城并不代表义父也中意他。他对义父的脾气很了解，不喜欢的人，一辈子也不会喜欢。否则，当初他也不会一眼就相中了当时叛劣又孤苦无依的自己了。十多年来，对他尽心地栽培，还把龙氏这个大集团都让他继承。没有一般魄力的人是不会把自己一手打造出来的王国就这样拱手让人的。义父喜欢自己绝对比风运城多一些。

    至于浅乐，虽然她现在对风运城很是动心，但，以后他们朝夕相处之下，他才不相信她不会对他动心。风运城不可能每天都要跟她一起到这里来吧。

    有了这个想法后，原子庆整个人都放松了。开始真心接待风运城这个贵客。当然，真心是做给其他人看的。至今天风运城来的很巧，因为今天晚上，听说龙家还要来两个重要级的贵客。所以他被留了下来。

    开心地拉着于浅乐来到后院里的一个小角落里谈情说爱。

    托母亲于亚彤的福，这些花花草草是她来到这里后，龙应扬命人种植的，现在正处在冬天里，这些名贵花儿在园丁的辛勤打理下，照样开得欢，四处散发出迷人的清香，让身处在花丛中的二人很是陶醉。这正是谈情说爱的好地方呢。

    紧紧地拥着于浅乐，闻着她身上迷人的体香，风运城陶醉了。在她耳边喃喃道：“浅乐，我真得好想每天都这样和你在一起。”他真是越来越迷恋她了。

    于浅乐轻笑，轻轻推了他一下，笑道：“我们这不是天天在一起了吗？”他还想怎样，把他们二人弄成连体婴？

    “我不是这个意思，我是说-----”风运正想说什么，忽然话被打断了。

    “真巧，你们居然在这儿啊？”一句充满了火药味的声音从他们身后响起。

    风运城立刻回头，瞪向这个不速之客，不用猜就知道是谁。恶狠狠地冷声道：“是又怎样，我们在这里碍到你了吗？”

    于浅乐也回过头来，看着原子庆，但并没有离开风运城的怀抱，看着原子庆，虽然他们说话被打断，但她并没有风运城来得生气，只是皱眉，这个原子庆，老是没事就跑到他们面前来。在学校也是，在家里也是，真是神出鬼没的。

    “你找我们有什么事吗？”

    原子庆看着他们二人相拥的画面，心里简直就像打翻了酷坛子一样，酸得要命。

    “关于风运城能否看出来，也不重要了。

    光天华日之下，你们怎么能这样拥拥抱抱的，分开，分开，给我分开。”想也不想就冲上前，硬是把风运城放在于浅乐身上的手给强行掰开，然后一把抓过于浅乐拉到自己怀里。最后不忘推了下风运城。

    风运城一个不防，被他推得后退了好几步。于浅乐也没有防原子庆居然会这样做，也蒙了，等回过神来，居然发现自己正偎在他的怀里，“你干什么？放开我-----”不由得气极败坏地一把推开他，跑到风运城面前。

    于浅乐的举动让原子庆彻底发狂了，她居然逃跑似地推开他的怀抱，他就那么令她讨厌吗，一刻也不能呆在他的怀里？

    “你可恶，快放开她！”原子庆冲上前去，拳头也跟着挥了出去。

    正搂着受惊的于浅乐的风运城不防他居然动粗，看着挥来的拳头，闪躲不极，硬生生挨了一拳。想不到第二拳又跟着恶狠狠地挥来。

    风运城被打得火大，把于浅乐藏在身后，也上前迎战。被于浅乐拉住，风运城叫道：“放手，浅乐，我要好好教训这个无礼的家伙。”

    于浅乐叫道：“不放，你以为我喜欢你们为我打架啊，我可不想做红颜祸水！”反正打架就是不对，而且还是为了她打架，不值得。她不要风运城受伤。

    风运城松开拳头，冷冷瞪向同样松开拳头的原子庆，哼道：“那好吧，我们就大人有大量不与他计较。”

    原子庆一听就火了，朝他吼道：“风运城，你把话说清楚，什么叫做大人有大量，你算老几啊，居然在我家里对我说这种话。”

    “住口！原子庆！”于浅乐朝他怒叫道，原子庆陡地住嘴，狠狠地瞪着于浅乐，眼里有丝受伤，朝她低吼：“为什么，为什么你不接受我，这家伙哪里好了，我哪里比不上他？”终于，直到此刻，他再也忍不住向她表白，他早就爱上她了，只是男人的自尊心让他放不下面子而已。现在看她被抱在别人的怀里，他的心都在滴血。

    于浅乐冷冷地说：“你当然比他厉害多了。论泡妞的本事你比他在行，论甜言蜜语，他更是比不上你。但我可高攀不上你啊，你那么花心，换女人如换衣服，他能跟你比吗？”

    原子庆脸上血色全无，呆呆地说不出一句反驳的话来。眼睁睁看着于浅乐带着风运城离开自己的视线，久久无法言语！

    他输了，输给了自己的花心和自以为是，输给了自己的自高自大，以为所有的女生都要围在自己身边。而浅乐，她是那种容不得眼睛里有半点沙子的人，风运城虽然无趣了点，却没有不良记录。他输的好惨！

    把头埋进双手，原子庆第一次痛恨自己为何要那么花心。这下报应来了？

    第三十五章有客到来

    不理会花园里的疯子，于浅乐和风运城一起来到客厅。发现客厅里居然坐了几个人。咦？有客人啊？

    正在聊天的客人也发现了她，全都看着她，然后，当看清了于浅乐的面容后又全都睁大了眼。

    怎么是她？

    正陪着客人聊天的龙应扬看到了于浅乐，朝她叫道：“浅乐，过来，拜见一下这两位长辈。”

    于浅乐轻快地跑到他们面前，望着他们震惊复杂的眼神道：“不用介绍了，这位就是林伯父，这位就是江伯父，我说的对吧。”看向龙应扬，于浅乐骄傲地扬起下巴。

    “啊，你们认识？”龙应扬吃惊地问道。

    江东望也很是不解，看着于浅乐，有丝不确定地问道：“你不是恨忧吗？怎么叫我伯父来了。”

    一旁的林笑民也点点头。

    于浅乐笑了起来，看着他们二人忽然变得痴迷的眼神，道：“看来我与老妈长得还真是像。居然让两位伯父都看不出来。”不知是喜还是忧，是她变老了，还是老妈变年轻了？

    “你是恨忧的女儿？”好吃惊的语气。

    于浅乐点点头，“如假包换！”看着他们不可置信的表情，问：“难道我不该是吗？”

    江东望和林笑民全都嘿嘿地笑了下。忽然问道：“那你是怎么认识我们的。”他们记得，自从无忧离开龙应扬后，他们就再也没见过面了。当然更不知道他们还有一个女儿，只知道龙应扬领养了一个儿子而已。那么于浅乐又是怎么认识他们的？

    于浅乐得意地笑，看着江东望身边一直坐着没有说过话的男孩，朝他叫道：“江歌洋，怎么？人家只不过是变回了原来的样子，你就也认不出我来了？”

    江歌洋吃惊地看着于浅乐，“你是-----”他怎么看她那么面熟啊。

    “那当然了，难道你真得认不出我来了？”于浅乐纳闷，这才想起，今天他好像并没有在学样里。怪不得不认识她。

    “你好面熟，好像在哪里见过似的。”江歌洋努力在脑海里回神着。忽然，江歌洋看到于浅乐身后的风运城，陡地睁大了眼，这家伙怎么出现在这里？还有，他的手怎么与这个女孩牵在一起？他不是有于浅乐了吗？好呀，脚踏两只船。

    江歌洋一下子从沙发上跳了起来，吓了众人一跳，他指着风运城叫道：“好你个风运城，有了于浅乐后，居然还敢朝三暮四。是不是嫌弃人家长得平凡又没有家世所以就抛弃她而改追她了？”江歌洋的手指向一旁她已改头换面的于浅乐。

    他一方面是气风运城居然如此嫌贫爱富，另一方面，心里又有丝窃喜，他不要于浅乐了，那他是不是有机会了？

    但他刚刚升起的喜悦就被无情打破。风运城淡笑：“你说的完全正确，我现在正在追求她。”与于浅乐相处久了，他也懂得些许的恶作剧。

    江歌洋没想到他居然这么爽快地承认了，更是气得满脸通红。指着他，怒吼：“你，你真是----”看他一脸无所谓的样子，他知道他骂也是白骂，试想，这种为了权势而无耻地甩掉无背景的女朋友之人，哪还有什么羞耻心。马上把矛头转向于浅乐，叫道：“你以为他真是真心追求你吗？告诉你，他早就有了一个很要好的女朋友，只是看在你的家世的份上才追你的。你不要被他的外表给骗了。”

    于浅乐好笑地朝他说：“哎呀，江歌洋，没想到，你居然如此关心我，真的太让我感动了。运城，你看他这么关心我，以后不准再对人家无礼了哦。”

    这下风运城可笑不出来了，冷哼一声，算是回答。

    江歌洋有些莫名其妙，不明所以地看着他们二人。

    这时，在一旁终于听懂了事情的来龙去脉后，龙应扬开口了：“浅乐，这就是你的不对了，谁叫你以前化上那么丑的妆，怪不得让阿洋不认得你。”

    于浅乐不依的嘟着小嘴，老爸真是的，只知道说自己的女儿的不是。

    “什么，你就是于浅乐？”江歌洋不敢相信自己的眼睛。那个平凡无奇又脾气冲天，口齿俐令的于浅乐，与眼前艳光四射，明艳动人，娇柔可爱的女孩是同一个人？

    于浅乐向他抛了个得意洋洋的眼神，算是回答。江歌洋更是无语问苍天。一屁股坐到沙发上，半天回不过神来。看来这个打击，非同小可。

    当林笑民与江东望都知道事情的真相后，也全都震惊的睁大了眼，看向于浅乐，试图从她身上，找出楚无忧的影子。

    “这位是？”江东望看向站在于浅乐身旁的风运城，心里有股不好的预感。儿子的心思他最是清楚不过的，原本他还以为他儿子追求于浅乐有点胜算，但这个男孩子更比儿子胜一筹，不光身上那股冷静内敛的贵气，以及举手投足之间的霸气，虽然年轻尚轻，但实为不容小觑。可以想像，未来的十年，商场里绝对会多出一个叫风运城厉害人物。

    风运城立刻朝江东望轻鞠躬：“二位伯父，您们好！我是风运城，是浅乐的男朋友，很高兴见到您们！”

    林笑民无异议地轻点下头，算是招呼。江东望瞟了儿子江歌洋一脸，发现他此刻还惨白着脸，双眼呆滞，可以想像，这次给他的打击非常大。心里叹口气，朝风运城淡淡地点头，也算是招呼。对于儿子的情敌，做父亲的也做不到热络啊。

    不理会二位长辈冷淡得近乎无礼的神情，风运城与于浅乐一起坐到他们对面的沙发上。

    看着风运城的表现，龙应扬心里暗赞，虽然表面上他是很讨厌他的。但那也只限于宝贝女儿被他抢了去的无耐而已。其实他也非常欣赏风运城，有乃父之风。浅乐的眼光还真不错，呵呵！

    本来多年未见的老朋友见面气氛会异常活跃。但却恰恰相反，如果没有于浅乐和风运城的出现，他们交谈应该很是欢快。但江歌洋以及原子庆为了于浅乐的失意，于浅乐与风运城旁若无人地打情骂俏，让年轻一辈的人真的热不起来。

    关心儿子的龙应扬和江东望心情也异常沉重。大家各怀心思，一顿精致的晚餐在这种诡异的气氛中堪如咬蜡。

    好不容易用完晚餐，江东望与林笑民也一并找理由起身告辞。满腹心事的龙应扬也不再留客，再看着一脸失意的原子庆，以及同样唉声叹气的于浅乐，还有面无表情的风运城。

    老天，这情字一关，真是害人不浅啊。

    浅乐与风运城的关系，他是再满意也不过了。但，子庆又是他心爱的义子，作父亲的看着儿子为情所苦，心里也不好受，但，浅乐的心并不在他身上，他也无能为力啊。

    看来只有苦了子庆了，唉！当初就已经警告过他了，不要三心二意，现在可好了，终于得到报应了。这能怪谁呢？只能给他一个教训让他好好反省了。
------------

第七十二章 绝望原子庆

    好友江东望的眼神，龙应扬心里又是生气又是无力。他们二人的心他其实早已知晓。他们直到现在还对忧忧念念不忘。这个林笑民更是夸张，居然为了忧忧终身不娶。并且还领养了一个与忧忧长得相似的女儿来以慰相思之苦。真是让他头大。

    希望子庆不要步入他们的后尘。子庆还年轻，应该不会的。

    龙应扬在心里安慰自己。

    把于浅乐和风运城支走后，看向一脸委屈又愤愤不平的原子庆，龙应扬意味深长地说：“该是你的一定会是你的，不该是你的，就算强求也没用。回房里去把伤口添一下。好好反省自己吧。”其实他的话还是对另外二人说的。

    原子庆一脸惨白，看向龙应扬，半天说不出一句话来。义父这是什么意思，是要他放弃？

    一旁站立的佣人听了主人的话，不明就里，以为原子庆身上真的有伤，立刻上前拉着原子庆，说：“少爷，您身上有伤吗？走吧，回房间去，我为你擦药。”原子庆就像一个没有生气的木偶般，被佣人拉了下去。

    轻呼了口气，龙应扬回过来看着江东望和林笑民，发现他们二人也是一脸深思，不由得心里暗叹，希望他们也明白他的话。

    第二十七章 浓情蜜意

    晚饭过后，于浅乐拉着风运城来到自己的房间。扑倒在床上，于浅乐抱着枕头对着正观赏着自己房内摆设的风运城说：“我的房间好看吗？”

    风运城打量着宽敞气派的房间，绝对的女性化，粉蓝如梦幻般的公主大床，柔亮舒适的纯白色波斯地毯，布置的豪华舒适，高贵中又带童话色彩，又不失品味。“不错，很适合你。以后，等我们结婚了，我也给你布置这样的房间可好？”

    羞红了脸，于浅乐恼怒地瞪他，别扭地道：“八字都还没一撇呢，真不害躁。”

    人家说恋爱之中，会把脸皮厚的人变成薄的，把脸皮薄的人变成厚的。这句话果真不假。以前于浅乐自认为自己脸皮超厚，无论风运城怎么讨厌她，她都不当一回事。想不到做了他的女朋友后，反而会不好意思。反观风运城，以前这样的话他绝对是说不出口的。不然他早就追上她了，哪还等到现在才追到她。不过，经过这些天的相处，对于说那些什么肉麻话，心跳话之类的话已经得心应手了。如果让他老爸知道的话不知会如何的吃惊呢。

    “与自己的老婆，有什么好害躁的。不是我的老婆你还能做谁的老婆啊？”风运城笑嘻嘻地搂着她，好笑地看着她害羞的样子。她脸红的样子还真是好看。

    “讨厌，不理你啦！”于浅乐气呼呼地推开他，看看窗外，天已经完全黑了下来，惊呼道：“天呀，已经这么黑了，我要睡了，不然明天爬不起来呢。你也去睡吧！”

    风运城眼光一闪，看着她羞红的脸色，以及柔软的大床，走到她床前坐下，笑道：“我睡哪里啊，就睡这里算了。”

    于浅乐想也没想地拒绝：“不行，你去睡客房。不然，我一定把你变成太监！”虽然表面上立正严词，但心里却是羞得满脸潮红。一想起与这家伙同床共枕，哦，天啊，亡了她吧，不要想了，再想，她的脸真要充血了。

    风运城轻笑：“好啦，逗你玩的。早点睡，明天我来叫你，嗯？”他知道她是超级嗜睡，没有人叫她，她肯定会睡到太阳晒到屁股。

    “好！”于浅乐开心地拉着他的脖子朝他俊脸上使劲地波了下。

    哪知被风运城紧紧抱住，风运城一脸坏笑：“这可不行哦，晚安吻是这样的。”说着，他扣住她的脑袋，狠狠吻上她柔软的嘴唇。

    “呜----”于浅乐被他霸道的吻快喘不过气来，但又非常享受他带给她无尽的欢愉。天，她好喜欢他的吻，清清爽爽的，带着他独特的味道，让她整个人陶醉在他的吻里。只是，他真是霸道---讨厌！

    墙上的时钟这时当当地响了起来，风运城这才依依不舍地放开她，看着她因激吻而娇羞的脸庞，以及有些红肿的红唇，对她的怜爱更是增添了几分。她此刻的样子好美！风运城不能自已地盯着她瞧，目光痴迷。

    于浅乐被他看的都快抬不起头来，轻捶他的胸膛，噌道：“讨厌，这样看人家干嘛？又不是没有见过。”

    风运城紧紧搂着她柔软的娇躯，在她耳边呼着热气，低声说：“就是看不够你。”

    这家伙的肉麻话怎么这么多，于浅乐忍着心中羞气，忙推开他，叫道：“好啦，时间不早了，你出去啦，人家要睡觉了。”推开他后，她立刻把被子蒙到头上，不让自己此时脸红的样子让他看到。

    风运城看了看那个“小山岗”半晌，这才低笑出声，退出房间。

    轻轻把门拉好，正准备去客房睡觉，忽然眼角处一个人影让他皱了下眉：“伯父，您怎么还没有睡？”

    龙应扬深深地看着他，再看了看他身后紧闭的房门，颔首：“我在等你。到我书房来一下吧。”

    风运城莫名其妙，心里有些紧张，有期盼，还有更多的恐惧。他不是不知道，浅乐的父亲既讨厌他，又欣赏他的复杂的心态，这么晚了，他候在浅乐的房外就只为了等他，是为何事？

    无遐欣赏龙应扬设备齐全的书房，风运城开门见山地问坐在书桌后面的龙应扬：“伯父，是为了浅乐？”

    龙应扬点头，看着风运城挺拨的身影，这孩子才十八岁，但却老成持重，是雷风集团的唯一继承人，他不只一次听过雷风的高级主管说这个少东的责任心非常棒，以后雷风让他领导肯定为更上一层楼。

    他当时听了后不以为然，风运城再优秀，他的义子原子庆也差不到哪里去。现在他对他的印像改观了，这孩子确实是个非常负责的好孩子。浅乐跟了他不会吃亏的。他很放心让浅乐和他交往。

    “运城，你能给伯父保证，以后会一直对浅乐好吗？”儿孙自有儿孙福，就算他舍不得宝贝女儿，但为了浅乐的幸福，作父亲的也只有含泪祝福。

    听到这句话，风运城可以肯定他是真是接受他了。马上裂开嘴笑道：“请伯父放心，我这一生，只爱浅乐一人。”

    看着他认真又严肃的保证，龙应扬欣慰地笑了。

    “我与浅乐她们母女分散多年，好不容易团圆，可以享受天仑之乐，哪想，却被你破坏了。”虽然他是认可了他这个女婿，但实在喜欢不起来这个害他失去爱女的罪魁祸首。而且他还是让子庆黯然伤神失恋痛苦的真正元凶。

    风运城心中一凛，警惕地看着龙应扬：“伯父的意思是？”

    龙应扬笑道：“我没什么意思，我只想问你何时娶浅乐回家？”

    “如果伯父子不反对的话，我想，等浅乐大学毕业，我们就结婚。”风运城不心翼翼地说，他有种预感，他娶浅乐不会这么轻而易举的。

    果然！龙应扬立刻说：“浅乐是我的宝贝女儿，我才与她相认，她就要嫁人了，我可是舍不得啊。”

    “伯父放心，浅乐就算嫁人了，也还是您的女儿。不会有差别的。”风运城飞快地答道。为了浅乐，他一定要小心翼翼，步步为营，他听父亲说过，这个龙应扬可是难缠的很呢。

    这小子！龙应扬差点失笑，这小子果真聪明绝顶，寸步不让。只是，姜还是老的辣，他就不信他挽不回失去的城池。

    “浅乐她母亲一定会舍不得这么早嫁女儿的。”

    “这很好办，等浅乐嫁给我后，就让妈和我们一起住吧，反正我母亲早逝，正缺一个妈呢。”打蛇棍跟上，风运城忙称呼未来的丈母娘为妈了。看到龙应扬气恼又沉怒的脸，风运城忙说：“只是，就只好委屈伯父您，独守空闺！”说完，他紧紧抿着嘴，不让口中的笑声逸出唇角。他不是没有见识过他对浅乐母亲强烈的占有欲。

    龙应扬当然明白风运城此刻正在嘲笑他，心里又气又好笑，他爱于亚彤看来已成为这小子威胁她的软肋了。这混蛋小子，居然敢拿她来威胁他？好样的。

    龙应扬不怒反笑，抛给风运城一个莫深高侧的笑：“算了，你与浅乐之间的事，我不过问了，以后再谈吧。”哼，浅乐是他的女儿，他不让她嫁，他风运城还敢明抢不成？一想到以后风运城低声下气地肯求他把浅乐嫁给他那种场面，龙应扬亦忍不住嘴角上扬。

    风运城当然明白这个老狐狸打的是什么主意，但没有明说。哼，他有张郎计，他可有过墙梯。看谁笑到最后！

    虽然龙应扬态度不明，但并不影响风运城第二天一大早起床就直奔于浅乐的闺房叫醒佳人的好心情。

    敲了敲门，他不会真的认为浅乐会来替他开门，所以自个儿打开房门走了走去。现在于浅乐的身份今非昔比，就算房门大开，没有经过她的同意，佣人也不敢随意乱闯。原子庆亦不敢，男女有别啦。但他是例外，他可是她明正言顺的男朋友呢。嘿嘿！

    于浅乐不甘不愿被挖了起来，下床气严重的很，但挥出的巴掌被紧紧握住，无语！

    “讨厌，这么早就叫人家起来，你最讨厌了。”双手被捉，她改用头撞他。风运城不防，被他撞中鼻子，一阵惊天动地的痛呼，他可怜的鼻子。风运城捂着鼻子，惨叫一声，向于浅乐压去，正好吻上她的红唇，被撞惨了，不吻一下怎么保本。

    早安吻就这样被夺去了。于浅乐环着他的脖子，努力回吻着他，从惩罚性变为缠绵----

    ***

    终于把早上还算早的时光磨完了，风运城这才放开她，让她起身，对着她醉人的灵眸道：“该起床了，不然上学就要迟到了。”

    于浅乐的脸更红了，忙爬了起来，下了床。从衣柜里找了件父亲已经为她订好的衣服出来。看着还是一脸兴奋的风运城，下了逐客令：“你还看着我干嘛，出去啦！”

    风运城回过神来，呆呆地看着她，“我和你一起出去不好吗？”

    于浅乐气极败坏地抓起床上的枕头朝他扔过去，叫道：“人家要换衣服！”

    风运城脸一下子变得通红，赶紧跑了出去。

    看着他的表情，于浅乐忍不住一阵大笑，这家伙，还真是活宝呢。以前觉得他好酷，好傲，好冷。想不到现在的他居然有如此搞笑的一面。

    一边想着，一边换下衣服。身上光溜溜的一片。双手拿着一件紧身的羊毛衫，和一件父亲才为他订做的名牌冬装，银白色的，设计的非常精致。胸前一朵开得正艳的玫瑰花，及膝的裙摆下镶满了碎钻。腰身很小，刚好适合她的*。正要找内衣穿上，突然又听到开门的声音，惊的马上拿起礼服朝身上遮去。“你-----”正想开骂，忽然发现是风运城，原本的怒火此刻变成尖叫，“啊，你又进来干嘛，人家还没有穿好。”

    “对不起，对不起，我，我是拿枕头进来的。”风运城一边惊慌地解释，一边偷偷看着她*的娇躯，好完美啊。

    “你还看？”于浅乐又羞又气，这家伙，真是越来越胆大了。

    风运城把枕头扔在床上，马上奔了出来，不过口中还不忘说两句：“没有看到，我什么都没有看到，只是看了一点点而已。”他开门时干嘛开的那么大声，真是的。

    于浅乐不知是气还是羞，总之此刻的她脸上肯定红成猴子屁股了。

    风运城在门外回味着刚才的画面。心里陶醉得忘乎所以，真到于浅乐打开房门也没发现。

    于浅乐穿好完毕，看着这个登徒子，原本恼怒的她一下子笑了起来。看他那样子，就知道脑子里全都是不健康思想。不由得恶作剧地一笑，故意走到他身边，用雪白纤细的手臂轻轻地环绕着他的脖子，柔软的娇躯紧紧地帖在他身上，学着电视上的情节，故意娇声道：“嗨，城，我穿好了。”

    看着她那完美的肌肤和精妆打扮过后的她，风运城脑里轰地一声炸开来。全身血液加速，脑袋里一片空白。半天说不出一句话来。

    看着他半天不说一句话，于浅乐以为他并没有被自己吸引，不由得心里苦恼，再接再厉，身子故意在他身上扭动，脸儿朝他倾近，轻轻地娇声说：“城，你看人家的衣服好看吗？”

    此刻风运城的脑袋好像要暴开一样，浑身紧崩，而这个小魔女还变本加厉地在他身上扭来扭去，更加让他差点把持不住自己，低吼一声：“这是你自己送上门来的！”然后下一刻双手紧紧地抱着她的娇躯，嘴唇狠狠地吻上她那鲜红欲嘀的小嘴。

    “唔---”于浅乐被他吻得呼吸不畅，马上大张着小嘴好呼吸。哪知却让风运城吻得更加深入，好半天都回不过神来。

    正当二人吻得难分难解时，忽然一个震天怒吼从不远处响起。

    “你们在干嘛？”

    震得二人赶紧分开，还来不及看清怒吼之人是谁，于浅乐就被来人一把拉开。风运城也一个不防被他推倒在地。
------------

第七十三章 看谁笑最后

    等看清来人的身份后，原本惊慌加娇羞的于浅乐立刻变得火大起来，朝他怒吼道：“原子庆，你怎么老是阴魂不散的，我还没有找你算打运城的账呢，你居然还敢出现在我面前。”

    原子庆原本阴沉的脸此刻因为怒火而变得狰狞起来，狠狠地抓着于浅乐的肩膀，狠狠地摇着，口中绝望地吼道：“为什么，为什么，为什么你不给我一点儿机会，我哪里不好了，我配不上你吗？你为什么要和他在一起。我也爱你呀！”

    于浅乐被他摇得头好晕，困难地道：“你，快放开我。”

    风运城一个箭步地冲上去，把于浅乐从原子庆手里解救出来。原子庆没有防备被他拖得踉跄，怒气更是直冲脑门。

    风运城顾不得原子庆，赶紧扶住于浅乐，忙问道：“你没事吧？”

    于浅乐揉着太阳穴，看着一脸狰狞的原子庆，不由埋怨道：“都是你，没事干嘛吻我，害得这家伙狼性大发。”

    风运城哭笑不得，说：“小姐，如果你不勾引我，我就不会吻你了。”不过也幸好原子庆的出现，不然，他还真不知道自己会做什么事来。这个小妖女，真是害人精。

    但于浅乐却说：“谁叫你把持不住自己，哼！”忽然瞪了眼快抓狂的原子庆。“原子庆，你这人怎么这么讨厌，你到底安什么心啊。”心里不知是什么滋味，这家伙居然对她用情了。怎么办？

    原子庆一脸受伤地揪着她，声音沙哑：“为什么，为什么是他，我哪里比不上他了，你说！”

    于浅乐冷冷看着他，正色说道：“你和运城各有各的特色，但我就是爱运城。谁也替代不了他，而你，你扪心自问，你这一生中交往了多少个女朋友？你当初说要追我是真心的吗？”

    原子庆心里一惊，心虚，愧疚充斥心头，竟无法反驳！

    于浅乐又说：“运城却是真心的，他在我没有恢复原来的容貌之前来追求我，他不介意我当时只是私生女的身份，而你呢，你做得到吗？你追求我只是说着好玩的，你并没有付诸行动。而你根本就只是为了想报复我而已。我说的对吗？”

    原子庆哑口无言！

    于浅乐接着说：“其实你并不爱我，你只是不甘心而已。你在女人堆里混久了，养成了挑嘴的坏毛病。而我，是第一个不甩你的人，所以你不甘心，愤怒，觉得没面子。你才想把我追到手，然后再甩了我，你只是想挽回你那可有可无却自私好笑的面子而已。我说的对吗？”

    原子庆脸色惨白，连连后退，最后不敢再看于浅乐的表情，他忽然觉得她高大，好有气势，就像义父一样，那种不容反驳的威严直压得自己喘不过气来。他确实如她所说，只是为了面子而已。可是，他现在是真心爱上她了啊？

    “可是，你要相信我，我现在是真的爱上你了。”原子庆嘶吼，他真是笨的无可救药，为什么到现在才明白自己的心。后悔，痛苦，失落充斥自己全身，直把自己淹没在痛苦的汪洋里，不能自拨！

    “谢谢你的抬爱，或许你此刻是爱上了我吧，可是感情是不能勉强的，我爱运城，我不可能因为你爱我，而置爱我的运城不顾，况且，我也爱他。”

    原子庆呆呆看着她严肃的俏脸，再看向风运城环在于浅乐腰上的手，心里一痛，别开了眼。他知道他输得好惨，不，这根本不能叫输，其实，于浅乐从来没有给他机会过。一切都是自己自作多情，是自己的高傲狂妄和花心葬送了自己生平第一次的心动。他还没有上场，就被三振出局了，呵呵，终于踢到铁板了。这种被人拒绝的滋味还真是难受。也终于让他明白，在爱情的国度里，他真的好空泛，好幼稚。

    论条件，论外表，自身优势，他与风运城不相上下，但，他却输得极惨。他输在了自己的狂妄和自以为是，输在了自己比他多了一个叫花心的玩意。

    “----对不起----我祝福你们！”此刻的心好痛，看着他们二人相拥的画面，真是碍眼极了，可是他真的没有资格说话。忍着心中尖锐的疼痛，原子庆低头挤出这几个字后，再也不敢停留，大步朝楼梯处奔去。

    碍人的情敌终于退出了，风运城放下心中大石，与于浅乐拥抱了很久，很久-----没有发现站在楼梯处偷听的龙应扬充满了欣慰的眼神，和另一边站在二楼拐角处满心是伤的原子庆，他黯然地转身轻轻地走开了。

    虽然脸上流着泪，心里痛得无法呼吸，但他知道，他再也没有机会了。因为自始自终，浅乐都没有给过他任何机会。

    他恨她，恨她的无情，但也感谢她，感谢她的无情，如果她不狠下心肠，那么受伤害的不只他一个人了。他也恨义父，如果他能为他作主他也不会黯然伤神了。但也感谢他，义父是最了解他的，知道自己的自私，却什么话也没有说。

    与义父对望一眼，原子庆强忍着的痛苦泪水终于决堤。“义父---”谁说男儿有泪不轻弹。只因未到伤心处。

    龙应扬走近他，轻拍他的肩膀，抱过他。叹口气：“没事了，哭过了就没事了。”

    他的初恋，就这样无疾而终。

    “失败了并不可耻。而你能对胜利者给予祝福那才是真正的男人。义父真心为你自豪！”

    原子庆终于退出，再也没来打扰过他们，让风运城大大松了口气。但另外一件事就让他心情沉重。

    浅乐的父亲，那个老狐狸，老不死的家伙。身为人家准女婿，这样骂自己的岳父真是很不孝。但风运城就是忍不住在心中偷偷大骂。

    这些天，他与浅乐的感情直线上升，已经快如胶似膝了。本来他与浅乐一起上下学，又是同桌，一整天都可以相处，多好，多妙。但那老家伙以老家在加拿大为由，要带于浅乐回老家认祖归宗，并且顺便去加拿大念书。

    风运城第一个反对，但反对无效，龙应扬的强势让他第一次见识到这个老家伙是多么的霸道。

    他说：“想娶浅乐，可以，等你真正有个配得上龙氏的身份再来提亲。不然，免谈。”

    “我是雷风集团的继承人，与龙氏门当户对，哪里不匹配了？”风运城是如此回答的。

    但龙应扬冷笑：“我对继承家业却没有实权的纨绔子弟不感兴趣。”

    这个老家伙，不就是明摆着不想让自己好过嘛。

    “好，等我成为雷风真正的主人后，看你还有什么话可说。”风运城说这句话已经用吼了。哼，君子报仇，三年不晚。你现在抢我的女人，以后，我还会和你女儿合力把你的女人抢走，看你还傲得起来不？

    老话一句，看谁笑到最后！
------------

第七十四章 结局

    深冬，这样的温度去海上谈情说爱还真的是找罪受。但风运城与于浅乐还是来了，看着冷冷清清的沙滩，海水澎湃着，咆哮着，人家说，心情不好时，就来看大海。大海的精深和宽阔可以把你的忧愁烦恼全都消除。可是，于浅乐坐在海边独立的大石头上已整整一个小时了，并没有让他们的心情好转，相反更加郁闷。

    于浅乐呆呆看着在自己脚上怒吼的海水，好看的眉头皱了起来，久久无法抚平。风运城走到她身边坐下，她顺势偎入他的怀里。

    “好讨厌，再过两天，你就要离开我了。”于浅乐依依不舍地说。

    风运城轻叹口气，黯然道：“我也不想啊，我打算去新加坡念书，我们公司的总部在那里。这样，我就可以一边念书，一边进入公司实习了。”

    于浅乐静静地听他说完，没有反驳他的话，只是道：“原子庆，他为什么也要离开？”今天一大早，就听佣人说他去了美国。说要到那边念书。这令她很是惊讶，但也松了口气，幸好他离开了，不然她还真不知该怎样面对他呢。

    风运城一脸不悦地瞪着她：“拜托，现在是我们难得的约会时间，你还去想我以外的男人？”原子庆去了哪里他才不管呢，此刻最重要的就是抓紧为数不多的时日好好与佳人相处。

    于浅乐皱皱鼻子，好笑地说：“想不到你还吃他的醋啊，已经没有必要了。”

    风运城冷哼一声，但心里还是放不下心，低下头对于浅乐道：“你一定要等我，知道吗，不过就算你以后不要我了，又爱上其他男人，但也一定要找个比我还优秀的男人，不然我一定不会原谅你。”

    “你的话我不爱听！”于浅乐皱着鼻子，说，“其实这样的话应该我来说才是，如果你找到比我还优秀的女人，那我无话可说。不过，如果那个女人比我还要差劲的话，我也一定不会放过你。”于浅乐凶巴巴地揪着他的耳朵。

    风运城轻笑，捉住她的双手，放在嘴边亲了一下，轻声道：“既然如此，那我们就订下来好了。”说完从大衣里掏出一个精致的长型盒子。

    “订什么？”于浅乐不解地问，看他从怀里拿出的盒子后，忽然明白了，“你，你这是干什么？”

    盒子被打开了，里面躺着一弯小巧别致的银色弯弓和几根特制的箭，她呆了片刻，忽然脸上一喜，忙拿了出来，触感冰凉，还挺重呢，一看就知是精心打造出来的。

    “你怎么忽然想起送我这个？”于浅乐开心地叫道。拿起弦和箭试了试，虽然小巧，但弹性十足，不知能射多远。

    “这把弓和箭是我亲自为你做的。你忘了吗？当初我们发生口角时，你曾说过，你想做一把弓吗？”

    于浅乐想了想，忽然想起他们在教室里为了争座位，他气急败坏的样子，现在想起来还真是好玩。

    “都过了这么久，你还记住了。”于浅乐叹息而笑，偎入他怀里，这人虽然不太会甜言蜜语，但偶尔行动出来又让她感动不已。

    风运城没有回话，只是盯着她美丽的脸庞，在冷风的吹拂下已青紫一片，忙拉紧大衣，把她包裹起来。“喜欢吗？”

    “喜欢！”脱口而出的话，让风运城异常高兴。回忆打开一角，遥想起当时第一次看到她的情景，不由轻笑出声。

    “你笑什么？”于浅乐从他怀里抬起头来。

    风运城笑容不减，盯着她美丽的脸儿，笑道：“你知道吗？我可是对你一见钟情。”虽然当时他死不承认，但现在想起，还真是感激缘份的美妙，让他遇到了她。更感谢她不怕他身上的冷气和疏离，主动走到他的身边，不畏他的恶形恶状，做了他的同桌。

    “一见钟情？”于浅乐怪叫。风运城挑眉：“怎么？不信？”

    “我当然不信了，要知道，人家见到你第一面，话都还来不及说，你就把人家推开了。”她是最小心眼了，最爱记恨的。

    风运城愣住，努力想了想当时的情景，摇摇头：“我当时只是与你吵架，可没有推过你。”天地良心，他风运城虽然冷了点，傲了点，但可没有动手打女人的习惯。更何况是她！决不可能！

    于浅乐皱起小巧的鼻子，哼笑：“还敢说没有，你忘了，开学第一天，有个可爱美丽无敌的女生向你问路，你二话不说就把人家推开了。想起了没？哼哼哼-----”看着他先是迷惑，再来是恍然大悟中最后又尴尬的样子，她开心地咯咯笑起来。

    “原来，我对你-----并不是一见钟情啊。”风运城一脸苦恼。

    “什么意思？”于浅乐瞪他。

    “我一直以为在教室里我们才算第一次见面，没想到早就见过面了，看来只能用二见倾心来形容咱们了。”

    “不会吧，你那时就对我动心了，我怎么不知道。”于浅乐怪叫，不知是吃惊，还是高兴，得意，总之，她此刻可是张狂到家了。笑容一直留在脸上，久久不曾散去。

    原来，原来他早就对自己有意思了，呵呵，哈哈哈-----

    女性虚荣感得到空前满足！

    风运城又好气又好笑地看着她此刻张狂的娇俏模样。宠溺地点她的鼻子，道：“你这坏女孩，真没良心，当你知道有一个英俊又潇洒，风流又倜傥的翩翩美男子为你倾心应该受宠若惊才是。”早知如此，他就不说了。害得被她嘲笑，乱没面子一把的。谁说男生不爱面子，男生比女生还爱面子。

    听了他自夸的话，于浅乐更是笑的东倒西歪。等笑够了，她才有空问：“你怎么可能会喜欢我呢？你看上我哪一点？”那时，她又凶又平凡又普通，而他，高高在上，不可一世，他不是脑子进水，就是脑子锈豆。

    风运城此时俊脸微红，小声说：“还不是你有一双晶亮的大眼晴，闪啊闪的，就像发光的钻石一样，让我情不自禁地就被你吸引住了。而且，你不知道，虽然那时你真的很平凡，可是笑起来，就像阳光照向大地，充满了光彩。
------------

第七十五章 完结

    她真有他说的那么好吗？于浅乐吐吐舌，非常虚心地没有在他面前大加自我陶醉一番，“我哪有你说的那么好，一定是你自己的心理作用吧。”不过，在心里偷偷陶醉就行了，不然，他还以为自已不懂谦虚呢。

    风运城肯定地说：“不，不是心理作用。我敢肯定地说，江歌洋和原子庆也是见了你的迷人笑容和闪亮的大眼才迷上你的。”

    于浅乐看着他紧绷的俊脸，取笑：“我记得今天厨师没在菜里加醋啊，口气怎么这么酸啊？你从哪里偷吃的？”

    风运城恶狠狠地瞪她，“你还敢说，有着普通样貌的你就能让人为你疯狂，现在恢复了样貌后，更是成了红颜祸水。现在追你的男生肯定会把这座海给填平了。”所以，他才一直不放心她去加拿大。

    于浅乐嘻嘻笑道：“傻瓜，你以为只有你对我倾心啊，我也早就对你有意思了。”这样说，他是不是就会好过些？不过，她真的也和他一样，在不知不觉中就爱上他了。

    风运城愣住了，不可置信，随即而来的狂喜把他紧紧包围，他紧紧地搂着她，叫道：“是真的吗，你也早就爱上我的了？对不对？”

    老天，他要飞了。

    于浅乐被他搂着喘不气来，但还是回答说：“胡说，我不是爱上你，我是向你挑战，向你单挑，行不行！”

    风运城放开她，看着她晶亮的大眼和红通通的苹果脸，咧开嘴笑道：“行行行，你向我单挑就单挑吧。我随时奉陪！”

    “单挑？我可打不过你。”于浅乐忽然想起了什么，忙皱眉，又说：“不对，我打不过你，那用手单挑你总行吧。哈哈！”说完，她如饿狼扑虎的姿势朝他的俊脸进攻。

    风运城吻住她扑过来的红唇，大笑：“好，我欢迎你来向我挑战。”

    于浅乐也咯咯笑道：“我想起来了，我要单挑你，单傲你这个高傲王子，好不好？”

    风运城没有说话，拿过她放在一旁的弓箭郑重地放在她手上。霸气地对她宣布：“好，我接受你的单挑。不过，这把弓箭你可得好好收着，这可是我给你的定情之物，千万别弄丢了。”

    于浅乐紧紧握住弓箭，深深地点头。

    “现在你收下了我的定情之物，就是我风运城的女人了，再也不能肖想其他男人，就算那个男人比我优秀也不行。明白吗？”

    “你好霸道！”于浅乐不依地瞪他，下一秒，她却主动攀上他的脖子，送上香吻一个，然后低喃道：“我就是喜欢你的霸道。”

    风运城终于放下心来，低下头回吻着她。

    一切的一切都在无言中。

    最终章

    八年后！

    冬去春来，岁月蹉跎，一晃，八年过去了。

    于浅乐坐在杨氏集团办公室，耳边听着那个行着谈生意之名，却行着追求之意的公司客户，有一句没一句地答着。

    其实，她的思绪早就回到昨晚。

    按照往常，她与风运城都会雷打不动地通会儿电话，互相述说相思之苦。

    这八年来，他们的感情一直甜蜜地维持着，每天晚上，他都会打电话给自己，可是，接连一个星期他都未打电话来。

    他对她说，他要出差一个星期，会很忙，要她不要再等他的电话。

    想到这里，于浅乐失望地叹了口气。对于坐在对面滔滔不绝的客户的话，根本未放在心上。

    于浅乐的秘书冀多臻正努力专心地替顶头上司预订这些天的行程。她不时用眼光瞟向董事长的办公门，心里担忧，那个与于浅乐谈生意的男人，在业界是出了名的色狼兼暴力狂，浅乐那么美丽，可不要被占去便宜了。

    不过，凭她对浅乐的了解，浅乐应该不会吃亏的。

    认识她那么久，只看到她欺负人，还从未有人欺负过她。

    忽然看到门口传来一阵紧促的脚步声，不由吓了一大跳。哇！帅哥也，好帅哦，戴着墨镜，穿着白色风衣，高高的个儿，走起路来呼呼生风，最重要的是那股气势，好强烈哦！哇也，帅哥朝自己走来了，哇也，帅哥越走越近，也让她看清了帅哥果真帅得没天理，冷淡摄人的气势让她打着寒颤，但不影响她欣赏帅哥的心情。只是，帅哥踏着优雅又霸气的步伐朝她走来，然后，哇，黑社会的人来啦-----她欣赏帅哥去了，所以没有看到帅哥后面居然跟着一大群身穿黑衣，气势潇杀的男子。不会吧，黑道仇家来寻仇来了？

    看着帅哥----是流氓的头目大步朝自己走来，冀多臻吓得面无人色，当看到对方是朝董事长办公室走去时不仅大大松了一口气。但又马上回过神来，天，这些人是想找浅乐的麻烦。

    虽然很怕他们，但身为秘书，不能不尽职，只好硬着头皮上前拦住对方：“呃？这位先生，您要找----我们董事长吗？我们董事长现在正忙----啊----”她还没说完，就被帅哥大手一掀给掀到旁边去，然后又跌到另外几个男子的手里，这，这些人要干什么？

    “小姐，请不要打扰我们主子谈事！”然后冀多臻被动地被强行拉到一旁，冀多臻还想说什么，但忽然看到董事长室门被打开了，不由得欣喜若狂又心惊胆跳，千万别是-----

    门被打开了，一个男子被狼狈地丢了出来，然后又重新关上，哦，天啊，这，那个男人真要找浅乐的麻烦？不行，不能再这样下去，她要想办法救救浅乐才是。

    那个被丢出门外的男子不就是那个借着谈生意之名行着追求浅乐之实的某某公司的小开吗？只见他狼狈地爬起来，正想发火，忽然看到面前一大堆的黑衣男子，当下腿都软了，连滚带爬地离开了。

    ***

    正在应付不知今天是第几个追求者的于浅乐很不耐烦地想打发这个老是借谈生意为名却行追求之实的家伙。唉，想不到当老板也很讨厌，不能随心所欲，这个家伙她真想把他丢进太平洋里喂鱼，但为了杨氏，为了外公，她不得不陪着笑脸与他周旋。心想吃饭的时间怎么还不到啊，她真快撑不住了。不由得又想起了运城，还有两年呢，他们就要见面了，整整一个星期未通电话了，想着，于浅乐嘴角不由浮出甜蜜的微笑来。

    正在想着，忽然门被打开了，于浅乐回过神来，正想看看这个不速之客，啊知一阵风过后，她已被来人紧紧地抱在了怀里。

    “你是谁啊，怎么这么没礼貌-----啊-----运城，是你？”于浅乐不可置信地揉揉眼睛，看着这个熟悉的怀抱，心里百感交集，现在的心情真不是用语言可以形容的。

    “浅乐，我回来了！”风运城紧紧地抱着于浅乐低喃道。狠狠地亲吻着她的脸，鼻，最后是她那因为惊喜而颤抖的红唇。

    他真的回来了，回吻着这个熟悉的但已隔开了八年的人，于浅乐心里陶醉了，忘情地吻着他。完全忘了办公室里还有其他男人。

    “你，你们这是做什么？”一句惊天动地的声音响起，那个借谈生意为由行追求之实的男子气得冲上前去拉开二人。

    “分开，给我分开！”

    怎么这个画面这么熟悉啊，风运城放开于浅乐，看着这个扯着他衣服的家伙。怎么，又是一个肖想浅乐的白痴？冷冷地开口：“给我滚出去！”

    被他浑身上下散发出的冷意吓到了，这个真算是白痴的家伙还不知死活地叫道：“你是什么东西啊，叫我滚开，我就滚，你算老几，你知道我是谁吗，我可是------你干什么，放开我，我可是浅乐的男朋-----啊----风运城懒得听他的鸟叫，直接抓住他的衣领朝外面托去。

    于浅乐上前为他打开门。

    看也不看他一眼，风运城把他甩了出去，最后听到他说出自己最禁忌的话来，又赏了一记拳头给他。

    于浅乐再关上门。

    然后，再然后，分开了八年的痴男怨女的二人正在办公室里干柴烈火地燃烧着，所以，我们不能再打扰他们了。不然也会像那个白痴一样被丢出大门外的。

    可是，仍然有一个没搞清状况的人冲进了办公室。

    “浅乐，你不要怕，我来救你来了----啊----”冀多臻充满正义感地拿着扫把，冲进了办公室，

    办公室里正热吻得难分难解的男女立即飞快地放开。

    于浅乐羞红了脸，忙躲到风运城的怀里。虚弱叫道：“多臻，你怎么进来了？”

    风运城脸色都涨红了，伸手把于浅乐拉在自己怀里，朝冀多臻怒吼道：“滚出去！”这该死的女人。打扰他的好事，应该被打入十八层地狱。

    冀多臻打了个冷颤，忙道：“你，你们继续，我，我马上出去，继续---啊---”看到风运城欲吞噬她的目光，她立刻闪了出去。

    看着秘书的搞笑动作，于浅乐抿嘴一笑。

    风运城不悦地瞪她：“有什么好笑的，一个笨女人。”

    “她是我的秘书，很能干的，改天我介绍给你认识。”

    “不必了，我现在只想做一件事。”风运城看着她娇美的脸蛋，邪邪一笑。

    于浅乐被他看的头皮发麻，心里却又甜蜜异常，故意娇声道：“什么事啊？”

    “吃了你。”风运城一边说话，一边再度印上她娇艳的红唇。

    于浅乐没有挣扎，非常享受地偎在他怀里，主动送上红唇-----

    本故事完结！

    后记：《单挑》是桃子的处女作，写的太生涩稚嫩，不过，本文是我第一次写的长篇小说，刻服了我一向不多的耐性，更让我爱上了网络小说，所以，我爱《单挑》，读者也挺喜欢《单挑》更希望编辑能喜欢！

    当初连载时，幸好读者们大力支持，每天给意见，给见解，才是坚持走上了写作这条道道。谢谢大家！

    喜欢写系列文，与本文相关的人物故事，还有许多，比如，于浅乐之母于亚彤与龙应扬的故事《夕阳如歌》《谁是我丈夫》。

---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为宝书网(BaoShu2.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。