声明：本书为宝书网(xbaoshu.com)的用户上传至本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以下作品内容之版权与本站无任何关系。
---------------------------用户上传之内容开始--------------------------------





------------

一梦八年，全是他颜


------------

第1章 隔墙有男神（1）

    “最好的爱情，是余生因你而隆重”——叶非夜《隔墙有男神》

    -

    “再遇顾余生，已是两年后，我刚想问他，当初的约会为什么没来？他望着我，对着身边的人先开了口，语气客套又平静，她是谁？简单的三个字，让我险些红了眼眶，原来，我一直等的人，早已不记得了我。”

    秦芷爱写下这篇日记的时候，以为自己这一生和顾余生都不会再有任何交集了，谁知又过了两年，她竟然住进了他家里。

    -

    秦芷爱是在住进顾余生家里的第五天，才正儿八经的碰见了顾余生。

    那是一个深夜，睡得正沉的秦芷爱，迷迷糊糊的感觉到身边躺了一个人，她全身狠狠地哆嗦了一下，瞬间从梦中清醒了过来。

    身边躺下的是个男人。

    室内的夜灯，昏黄暗沉，她虽看不清男人的脸孔，但还是一眼认得出他是顾余生。

    两年没见，忽然相见，秦芷爱有些紧张，也有些恍惚，她故作镇定的稳了好一会神儿，才语气平静的出声：“你回来了？”

    顾余生没接秦芷爱的话茬，甚至看都没看她一眼，只是快速的褪了衣衫，一个翻身将她压在了身下。

    男人的体温滚烫炙热，让秦芷爱心底莫名有些发慌，她不是没想过和他见面的场景，却没想到会是这般的光景，她本能的开始抵抗、试图逃脱。

    顾余生像是遇到了一个特别好笑的笑话一般，“呵”的轻笑了一声，然后就轻而易举的压制住了她。他伸出手捏住她的下巴，将她的脸硬生生的抬高，然后凑到她的耳边，刻意咬重了语气，一字一顿的说出最轻蔑的字眼：“装什么装？你费尽心思的住进我家，还三番五次的去找爷爷说我让你独守空房，为的不就是让我回来睡你？”

    秦芷爱被他嘲弄的话语，说的一怔，她还没缓过神来，他就扯掉了遮挡在她面前的被子，动作粗鲁的撕开她的睡衣，不带任何怜惜的触上她的肌肤……

    -

    第二天清晨，秦芷爱醒来的时候，身边空无一人，顾余生已不知去向。

    若不是身体的酸痛和散落在地上支离破碎的睡衣，秦芷爱还以为昨晚是自己虚构出来的一场噩梦。

    秦芷爱起床，进了浴室，洗漱完，换了件干净的衣服，下楼去吃早餐。

    穿过走廊的时候，秦芷爱习惯的冲着栏杆下的一楼客厅看了一眼，顾余生站在窗前，背对着她正在接电话。

    秦芷爱下意识的停了脚步，脑海里瞬间就闪过昨晚发生的事情。

    在她发愣之际，顾余生的电话结束了，站在他身旁不远处的管家，毕恭毕敬的出声：“顾先生，车子已经发动好了。”

    “嗯。”随着顾余生很淡的一声回应，秦芷爱猛地回过神来，她看到顾余生接过管家递上来的西装外套，冲着玄关处走去。

    他换完鞋，刚准备出门，忽然像是想起了什么，又停了下来，他没去看管家，只是语气淡淡然的冲着管家，没带任何情感色彩地开口说：“等下你去买盒避孕药，楼上的她醒了后，记得叫她吃。”

    【-本文男女双处，1V1，彼此是彼此的初恋-】
------------

第2章 隔墙有男神（2）

    他的话就像是冰天雪地里的一盆冷水，毫不留情的泼向了秦芷爱。

    她的身体狠狠地一颤，大脑瞬间一片空白。

    她以为，两年前的那一次见面，他望着她对旁人说的那句“她是谁”，已经够糟糕了，却没想到两年后的再一次见面，更糟糕。

    秦芷爱站在二楼的栏杆后，明明一直都在死死地盯着顾余生的背影，可是她却根本没看清他是怎样出的门。

    她清楚地感觉到自己的胸口有些发闷，心脏变得无比沉重，每跳动一下，在身体里就掀起一股让人无法挪动的生疼。

    等到秦芷爱回过神来的时候，屋外只能隐隐的听见顾余生车子发动的声响，她怕管家忽然回屋，看到自己此刻的狼狈，仓促的转身，回了卧室，关上门，秦芷爱才发觉，自己眼前不知何时已经蒙了一层雾气。

    秦芷爱一直等到眼底的水雾尽散，情绪彻底的平稳下来，才装出刚睡醒的样子，重新下楼。

    管家看到她，立刻停下手头的活：“小-姐，您醒了？”

    其实管家应该喊她“太太”，顾余生不让，所以只能叫她“小-姐”。

    秦芷爱倒是没什么计较，面色平淡的“嗯”了一声，冲着餐厅走去。

    以前秦芷爱吃饭的时候，管家端了菜就离开忙自己的去了，而今天，管家端了菜就站在餐桌旁寸步不离的呆着。

    秦芷爱佯装出根本没有察觉到任何异样的模样，淡定从容的吃着早餐。

    随着她碗里的粥见底，站在不远处的管家，开始犹豫不安了起来，好几次冲着秦芷爱动了动唇，像是要说话，可是张开口都没发出来半点的声音。

    直到秦芷爱放下了筷子，管家终于硬着头皮发出了声：“小-姐……”

    “家里有没有避孕药？”秦芷爱没等管家把话说完，就开口打断了她的话。

    她知道管家接下来要说的是什么，只是有些话，从管家的嘴里说出来，会让她难堪没尊严。即使她心里明白，管家知道顾余生有多嫌弃她，可是她还是不愿意让别人当着她的面看她的笑话。

    秦芷爱望了一眼管家，语气静淡的又开口补充：“有的话，帮我拿过来。”

    管家在听到她的话时，表情明显的愣了愣，然后什么也没说的就按照秦芷爱的话照做了。

    秦芷爱当着管家的面，一脸平静的吞了药，然后不慌不忙的抽了纸巾，擦干唇角的水渍，优雅从容的站起身，冲着餐厅外走去。

    她走了没两步，身后的管家，忽然又出声：“小-姐……”

    秦芷爱停了下来，回头。

    “小-姐，顾先生说，顾老先生今晚会去海南……”管家犹豫了几秒钟，才继续开口：“顾先生还说了，您的靠山没了，让您最近有事没事都别烦他。”

    她本以为自己主动提出吃药，会挽回一些自己的尊严，却没想到他竟然还吩咐了管家别的话……秦芷爱的指尖轻轻地颤了一下，脸上的神情却平静的没有半点波澜，仿佛管家的话不是在说给她听一般，风淡云轻的问了句：“还有别的事吗？”
------------

第3章 隔墙有男神（3）

    管家：“没有。”

    秦芷爱没说话，淡淡的转身离开。

    -

    都已经凌晨一点钟了，怕是今晚，顾余生又不会回来了吧。

    从他那天吩咐管家盯着她吃避孕药离开了家后，到现在数下来已经有一个月的时间都没回来过了。

    那天他走的时候，让管家转交给过她一句话，说有事没事别烦他，她就真的没烦过他。

    所以这一个月的时间里，他和她不但没见过面，就连通电话都没打过。

    秦芷爱盯着不远处时针指向一的欧式落地钟，发了许久的呆，才将视线缓缓地落回了电视屏幕上。里面播放的是她最喜欢的明星演的电影，可是她却没了看下去的心情，索性就关了电视，起身回了楼上。

    兴许是刚刚在楼下看时间时，想到顾余生的缘故，秦芷爱躺在卧室的床上，没能立刻入睡，她闭着眼睛胡思乱想了好一阵子，好不容易有了困意，刚刚勉强入了眠，床头柜上的座机就响了起来。

    来电显示的是顾家老宅的座机，秦芷爱接听，里面传来的是顾家老宅用了二十多年的保姆张妈的声音：“少奶奶，实在不好意思，这么晚给您打电话，刚刚顾老先生来电了，说是今天一大早的航班回北京，让您和小少爷晚上来老宅这边吃晚饭……”

    张妈听的是顾老先生的吩咐，大概是顾家里唯一一个敢违背顾余生的意思，喊她“少奶奶”的人。

    “还有小少爷那边，您别忘了告诉他声……”

    顾余生说过，让她有事没事别烦他……秦芷爱下意识的想要开口，让张妈给顾余生打个电话，可是话到嘴边，她又想起，在她住进他家的那一天，他给她的警告。

    他说，爷爷是他在这个世界上唯一的亲人，若不是她用了什么卑鄙的手段哄得爷爷非要他和她在一起，别说让她住进他家里，他看都懒得看她一眼！

    他还说，最好不要让爷爷知道他和她关系不好，若是爷爷为此糟心，他绝对不会放她！

    她就住在顾余生的家里，却让张妈给他打电话，这不是明摆着告诉张妈她和顾余生的关系很糟糕，而张妈又伺候了爷爷那么多年……

    秦芷爱挣扎了片刻，最后还是把要说的话咽回了肚子里，换成：“张妈，我知道了，我会告诉余生的。”

    挂断电话，秦芷爱靠在床头，拿着手机找了顾余生的电话号码，犹豫了好一阵子，才拨了出去。

    随着手机听筒里传来的电话拨通声，秦芷爱紧张的呼吸都停了下来。

    一声，两声，三声……第四声还没响起，电话就被另一端毫不留情的切断了。

    顾余生拒接了她的电话……

    秦芷爱紧绷了一下唇角，没在继续给顾余生打电话，而是编写了一条短信给顾余生发了过去。

    屏幕上迟迟都没显示“短信已送达”的提醒，秦芷爱只好给顾余生又拨了一个电话，听筒里这次传来的不是电话接通的声音，而是占线中的忙音。
------------

第4章 隔墙有男神（4）

    隔了十几分钟，秦芷爱看自己发出的短信还是没被送达，于是又给顾余生拨了一次电话，仍是占线的状态。

    秦芷爱隐约的像是明白了什么，换了一旁的座机，给顾余生拨了过去。

    电话轻而易举的就拨通了。

    原来，真的如她所猜，她的手机在第一次拨通他电话被拒接时，就被他顺手拉入了黑名单。

    秦芷爱的眼神微微的黯淡了一下，正准备挂断座机的电话，让管家白天联系顾余生时，电话忽然被接通，顾余生似是猜到了是她的来电，开口的声音不耐烦的很：“你到底有完没完？我不是告诉过你，让你有事没事别来烦我吗？”

    “爷爷来了电话……”秦芷爱生怕顾余生下一秒就挂断电话，急急忙忙的开口说了重点：“……爷爷说他今天一大早到北京，让我们晚上去他那边吃饭。”

    电话那端的顾余生没有说话。

    秦芷爱等了一会儿，看顾余生始终都没有反应，继续开口：“还是和上次一样，在那个地方等你吗？”

    上次指的是她住进他家的头一天，爷爷让他带她回家吃饭，他不愿意开车来接她，就让她自己一个人过去，在爷爷住的小区旁边的一个小胡同里等着他。

    她想，这次的他仍是不愿意来接她吧？

    秦芷爱压了压心头的失落，努力让语气听起来和平常没什么区别的又开口问：“那我明天几点过去等你？”

    顾余生面对她的询问，还是没有说话。

    “还是下午……”这次秦芷爱刚说了四个字，电话里突然间就毫无症状的传来了顾余生的声音，语调又冰又冷：“每次都拿着爷爷当借口来纠缠我，你也不嫌恶心？”

    秦芷爱握着座机听筒的手，猛地加大了力气，她感觉自己的脖子仿佛被人用力的掐住一般，后面的“六点吗？”三个字就那么硬生生的卡在了咽喉处，不上不下，难受难忍。

    电话两端瞬间安静的有些可怕。

    过了不过两秒钟，电话被顾余生挂断。

    秦芷爱保持着举着听筒的动作，僵硬了许久，才慢慢的回过神来，她将听筒缓缓地放回了座机上，不紧不慢的躺好在床上，盖上被子，闭上眼睛，一副入眠的平静模样。可是她的眼角，却闪烁出一抹水光，抓着被褥的手，抖得十分厉害。

    -

    凌晨的电话里，秦芷爱和顾余生没约好去顾家老宅的时间，挂断之前顾余生又把话说的那么难听，秦芷爱哪里还会自取其辱的再给他打电话过去问时间。

    秦芷爱虽然不知道顾余生到底几点会去顾家老宅，但是却知道他五点半下班。

    所以，下午五点半不到，秦芷爱就等在了顾家老宅小区门口附近的小胡同里。

    一直到了六点半，不远处的街道上传来了一道刺耳的鸣笛声，秦芷爱侧头，看到顾余生的车子打着双闪停在路边。

    走到车前，秦芷爱才发现，今天开车的是顾余生，不是他的司机。
------------

第5章 隔墙有男神（5）

    车里的他嘴里咬着烟，一手撑在车窗上，一手搭在方向盘上，配上他身上穿着的白衬衣，姿态看起来很是清闲。

    秦芷爱抬起手，轻轻地敲了两下车窗，提醒顾余生自己已经到了。

    听到声响的顾余生，微微的掀了一下眼皮，略略的扫了一眼秦芷爱，就收回了视线，盯着正前方的道路，慢吞吞的吐了一个漂亮的烟圈，隔着烟雾缭绕，秦芷爱清楚地看见顾余生那张颠倒众生的俊美脸蛋上，唇角微抿，隐隐的透出几分不悦。

    她一出现，他的脸色就变得这么难看……秦芷爱在车旁尴尬了几秒钟，才讪讪的伸出手，拉开车门弯身钻了进去，她人都还没有坐稳，顾余生就一脚油门踩到了底，车子猛地就蹿了出去。

    秦芷爱身体不受控制的往后重重的一仰，她急忙抓紧一旁的扶手，等到身体稳住后，她才扯了安全带，扣上的时候，秦芷爱眼角的余光不经意的扫到了顾余生的侧脸，比起她上车之前，男人的神情变得又冷沉了许多。

    秦芷爱像是被冰封住了口，原本还在踌躇着要不要打声招呼的念头顿时烟消云散。

    顾余生烦死秦芷爱了，恨不得她一辈子都不要出现在自己眼皮子底下，自然是不会主动开口和她讲话。

    开着车的顾余生，一根烟接着一根烟的抽，除了打火机偶尔发出的声响，车内再无半点其他动静。

    这种无声的沉默，一直延续到顾家老宅的院里。

    顾余生熄车火的时候，顺手掐灭了烟，然后看都没看一眼秦芷爱，就一声不吭的推开车门，率先下了车。

    顾余生站在车旁，没着急离开，而是等秦芷爱下了车，才迈起步子，和她一起冲着屋门口走去。

    快到屋前的时候，顾余生忽然伸出手抓住了秦芷爱的手，他的动作来的毫无预兆，秦芷爱浑身一僵，本能的像是要抽回手，顾余生似是察觉到了她的躲闪，一边将她的手握的更紧更用力了一些，一边抬起另一只手按了门铃。

    挣脱不掉的秦芷爱，悄悄地抬起眼皮，打量了一眼正在按门铃的顾余生，他的掌心温热，可是他的脸色冷的像是结了冰，眼底流淌出类似于厌恶的情绪。

    秦芷爱微微一怔，还没反应过来顾余生的表情是什么意思，屋门便被打开。

    开门的是张妈，看到顾余生和秦芷爱，欢喜极了，一边热情的招呼两个人进屋，一边给两个人拿了拖鞋，然后就一路小跑上了楼，通知顾老先生去了：“老爷，小少爷和少奶奶到了。”

    顾余生和秦芷爱换完鞋，刚走进客厅，顾老先生就从楼上走了下来。

    顾余生忽然就侧过身，低头对着秦芷爱耳边有模有样的动了两下唇。

    在旁人看来，顾余生像是在亲密的对着秦芷爱说着什么悄悄话，只有秦芷爱知道，他什么也没说。

    只是伴随着他的靠近，他的气息喷洒在了她的脖颈处，浅而温暖，让她心跳速度瞬间莫名加快，整个人一下子变得有些慌张、无措。
------------

第6章 隔墙有男神（6）

    “发什么呆？”顾余生忽然用力的捏了一把秦芷爱的掌心，她猛地惊回神，下意识的转头看向了顾余生，此时的男子就像是换了一个人似得，脸上冰冷的神色变得一片平缓，眼底的厌恶和嫌弃早已消失殆尽，取而代之的是满眼淡静，他继续开口的声音清雅动听：“见了爷爷怎么也不知道叫人？”

    听到“爷爷”两个字，秦芷爱瞬间就明白了过来。

    顾余生他之所以这般前后判若两人，是因为他在做戏。

    牵她手而满脸厌恶的那个是真实的他，而此时不过是他伪装出来蒙骗爷爷的假象。

    而她刚刚竟然还傻乎乎的为他忽然的亲近，走神、慌措……

    秦芷爱拼命地压下心底的自嘲，冲着在她刚刚走神时来到她和顾余生面前的顾老先生费力的挤出了一个恬静的笑容，乖巧的开口，喊了声：“爷爷好。”

    顾老先生早在看到顾余生和秦芷爱时，就已经将两个人进屋后的一切都尽收眼底，他看到两个人这般亲密无间的样子，很是高兴，一边喊两个人坐下，一边招呼张妈泡茶。

    ……

    顾余生和秦芷爱到老宅没几分钟，张妈就跑过来说晚饭准备好了。

    吃过晚饭，两个人又陪着顾老先生聊了一阵子，才从老宅离开。

    车子刚驶出顾家老宅的大门口，前一秒和顾老先生道别时，还面色温和的顾余生，下一秒脸上就没了任何的表情，在进顾家老宅之前，被他刻意收敛起来的冷意，瞬间从他周身倾泻而出。

    他冰冻着一张脸，将车子开的横冲直撞，在快要接近秦芷爱傍晚上车的小胡同时，忽然就大力的踩了刹车，伴随着轮胎摩擦地面发出的刺耳噪响，顾余生甩都没甩秦芷爱一眼，直接冲着她挥了挥手，做出一个“滚”的手势。

    他的一系列举动来的太快，秦芷爱有些跟不上节拍，一时半会儿没反应过来他那手势的意思，睁着一双漆黑的大眼古怪的望了他一眼。

    “怎么？你该不会不知道，在爷爷面前，我不过就是装装样子给你看？难不成你还真以为我会开车把你送回家？”

    说到最后一句话的时候，顾余生的语气里带了一丝嘲讽的挖苦。

    秦芷爱瞬间明白，原来他刚刚那手势，是在赶她下车……

    这想法都还没从秦芷爱的脑海里完全落定，顾余生的声音又响了起来，又狠又尖利：“实话告诉你，想都不要想！那家因为你住过了，别说让我送你回去，我就这么想想那家都觉得倒胃口！”

    倒胃口……是嫌弃她住过的房子恶心吗？

    秦芷爱睫毛微微颤抖了一下，手下意识的抓紧了自己的包带。

    她不敢乱动，生怕一动，眼泪就砸了下来，所以只能伸出靠窗的那只手，胡乱的冲着车门上摸去，她摸了半天都没摸到开门的把手，一旁坐着的顾余生看她迟疑着不肯下车，顿时耐性全部耗尽，连句话都懒得跟她再开口说，直接下了车，绕到副驾驶座旁，拉开车门，将秦芷爱从车里扯了出来，往旁边重重的一甩，就猛力的关了车门，大步流星的绕过车头，重新坐回了车上，然后没有丝毫犹豫和停留的踩了油门，扬长而去。
------------

第7章 隔墙有男神（7）

    顾余生的力道有些大，秦芷爱被甩的往后退了好几步，直到撞上街旁的广告栏，才停了下来。

    广告栏是特别坚硬的金属做的，撞得秦芷爱后背生疼，眼泪险些都飚了出来。

    她闭着眼睛倒抽了好几口冷气，贴着广告栏僵着身体站了很大一会儿，疼痛才终于缓解了下来。

    她慢慢的站直了身体，缓缓地走到路边，顾余生的车子早已不见了踪影，只有形形色色的不同车辆，闪着红灯，忽快忽慢的从她面前的街道上掠过。

    不知怎么，秦芷爱忽然就想到了今晚在顾家老宅吃饭时，顾余生绅士的帮她拉开了餐椅，贴心的给她夹了她喜欢的菜，亲手盛了她喜欢喝的汤，甚至在她吃鱼的时候，他还眼尖的把她快要塞入嘴里的鱼刺挑了出来。

    他表现的无可挑剔，活脱脱的一个溺爱老婆的好老公形象，哄得做梦都想让她和他安安稳稳过日子的爷爷，甭提多开心了。

    看到爷爷开心，顾家老宅里的佣人也开心，而她呢，脸上也都一直挂着笑容，看起来幸福而又满足，可是没有人知道，她一整晚，心里到底有多煎熬。

    她知道，他只是在做戏。

    可是，即使她知道他只是在演戏，在他装出对她好的姿态时，她的心还是按捺不住的悸动了起来。

    因为，她喜欢他。

    从很久之前，她就喜欢他了。

    纵使两年前，他和她好不容易见了面，他不记得她了，她还是喜欢着他。

    所以，即使她心知肚明他对她的好是假的，她还忍不住心跳加速，忍不住脸红无措。

    她怕自己表现的太明显，泄露了心事，一整晚，她只能煎熬在心底对着自己一遍又一遍的提醒：他和她只是在做戏。

    -

    秦芷爱也不知道自己站在路边发了多久的呆，等到她拦出租车回到家的时候，已经接近晚上十一点钟。

    客厅的灯，明晃晃的亮着，秦芷爱以为是管家还没睡，没想太多的输入密码，拉开门进了屋。

    屋里的人大概是听到了动静，迎了过来，秦芷爱仍以为是管家，没抬眼去看声源处，直接低着头去换鞋，换到一半的时候，迎过来的人开了口：“少奶奶，您回来了？”

    秦芷爱换鞋的动作猛地停下，僵了片刻，才望向来人，迎来的人不是管家，而是顾家老宅的张妈。

    秦芷爱的疑惑还没问出口，张妈就先给了她出现在这里的答案：“少奶奶，您在老宅吃饭的时候，把手链落在了洗手间里。”

    说着，张妈就掏出一条精致漂亮的珍珠手链递向了秦芷爱。

    接过手链，秦芷爱才想起，晚饭前去洗手，她嫌弃手链碍事，摘了下来，后来因为顾余生喊她吃饭，洗完手就忘记了拿：“一条手链，改天去老宅的时候给我就好了，何必大半夜跑一趟。”
------------

第8章 隔墙有男神（8）

    “是老先生晚上睡不着，想要出来转转，索性就把手镯给您送来了。”张妈跟着秦芷爱走进了客厅。

    “爷爷也来了？”秦芷爱眉心轻皱了一下，还没等张妈回答，就看到管家端着一杯热气腾腾的安神茶，递给了坐在沙发上的顾老先生。

    秦芷爱急忙又开口：“爷爷。”

    “嗯。”顾老先生因为喝了一口茶，答得有些含糊不清，等到茶吞下后，才出声说：“怎么回来的这么晚？”

    说完，顾老先生才察觉到了有什么不对劲，皱了一下眉，然后冲着落地窗外的院里望了一眼，没看到顾余生的车子，继续开口问：“余生呢？他没跟你一起回来？”

    随着顾老先生的接连询问，他的神情明显变得不悦了起来：“他还和从前一样，把你一个人扔在家里，不管不顾，整天都不回来吗？”

    “没有……”秦芷爱几乎没有任何犹豫的就回了顾老先生的话。

    顾余生之所以今晚在老宅那么认真的做戏，不过就是为了让爷爷以为他和她过得很和睦而安心。

    若是让爷爷知道他和她并不像是他看到那样友好，定会责怪顾余生，到头来，受罪的还是她。

    更何况，上个月他那么残忍的睡了她又给她吃药，已经对她是极大的侮辱了，现在的她又怎么敢让爷爷知道他和她之间的真实情况，再去自取其辱？

    秦芷爱大脑一边飞快的转着找借口，一边冲着顾老先生扯出了一抹不慌不忙的微笑：“余生他只是临时接到了电话，说是公司出现了一点问题，去加班了。

    “余生本来是想要把我送回家的，是我想散散步，所以就让他把我放在了小区门口，自己走回来了。”

    面对顾老先生若有所思的眼神，秦芷爱没有半点的紧张，她不紧不慢的又开了口，脸上的神情无比镇静，让人根本看不出半点撒谎的迹象：“余生没事的时候，都有回家的，爷爷不信您问管家。”

    说着，秦芷爱还冲着管家递了个眼神。

    管家立刻知趣的开口附和：“是的，老先生，顾先生不忙的时候，都有回家的。”

    “那就好……”听到管家的话，顾老先生脸上的表情终于缓和了下来，一边说，一边站起身：“……我来也没什么事，就是瞎转转，时间不早了，我也要回去了。”

    秦芷爱知道顾老先生这是被自己蒙骗了过去，暗松了一口气：“爷爷，我送您。”

    ……

    秦芷爱亲站在屋门口望着顾老先生的车开出院门口后，才转身进屋回了楼上。

    管家先给秦芷爱泡了一杯热牛奶，才走出屋去锁大院的门，没想到顾老先生的车竟然停在门外还没离开。

    管家一愣，还没缓过神来，顾老先生的车窗就落了下来，张妈低声的喊：“小杨，老先生找你。”

    管家急忙走上前，恭敬地冲着车里喊了声：“老先生。”
------------

第9章 隔墙有男神（9）

    顾老先生没兜圈子，直接开门见山的问：“真的像你说的那样，小少爷一直都有回家？”

    管家刚准备回“是”，顾老先生就又开了口：“虽然你是小少爷请来的，但是我也可以随时让你从这个家里走，所以你最好掂量清楚，再回我的问题。”

    管家变得有些迟疑，挣扎了片刻，最后还是说了一个“是”，只是他这个字还没完全落定，顾老先生就转头对上了他的眼睛，管家话音一顿，下意识的就低下了头，过了片刻，小声的开口说：“顾先生虽然不是每天都回来，但是隔三差五……”

    “我看你是现在就想被辞退吧？”顾老先生忽然出声，打断了他的话。

    管家吓得立刻噤声，过了好一会儿，垂着脑袋，老实交代：“顾先生就回过家一次……”

    顾老先生的脸色瞬间难看了下来。

    “就是您去海南的头一晚。”

    海南的头一晚？距离现在都一个多月了……顾老先生的脸色难看到了极致：“也就是说，小少爷一个多月，都没回家过一次？”

    “……是。”管家的声音小的接近于无。

    顾老先生眼底顿时有着怒火冒了起来，理都没在理会窗外站着的管家，直接对着前面开车的张妈出声说：“去找小少爷！”

    -

    可能是因为见过顾余生的缘故，心情波动太大，秦芷爱感到格外的疲倦，一回到卧室，她整个人就瘫软了下来，躺在床上动也不想动弹一下。

    秦芷爱还没洗澡，没敢真的睡着，眯着眼睛休息了也不知道多大一会儿，感觉倦意没那么重了，就从床上爬了起来，进浴室放热水，浴缸快满的时候，秦芷爱发现换洗的内衣没带进来，便又折了出来。

    更衣室在浴室的正对面，秦芷爱随便拿了一套内衣，出来，冲着浴室门口走了还没两步，卧室的门忽然被人大力的一脚踹开，发出震耳欲聋的“砰”声。

    秦芷爱被那道声响吓得全身打了个哆嗦，过了一小会儿，才转过脸，看到晚上把她丢下车的顾余生，此时站在门口，双眼泛红的正盯着她看。

    他不开口说话，唇角抿的成了一条线，只是一味地盯着她瞧，他漆黑的眼底，有着怒意不断地在跳动，周身上下透着一股戾气，强大而又骇人。

    这样的顾余生，震的秦芷爱大气都不敢喘一下，只能僵站在原地，侧脸和他眼对眼的对持着。

    楼下的管家，大概还没睡下，听到了动静，以为是秦芷爱出了什么事，一边喊着“小-姐”，一边急匆匆的往楼上跑来。

    管家跑到拐角处的时候，看到了顾余生，脚步顿时变得缓慢了下来，开口的声音也变得格外谨慎小心：“顾先生，您……”

    管家的问好还没说完，顾余生头也没回的就冲着身后的管家，冷沉着声音回了句：“回你房间，别出来！”
------------

第10章 隔墙有男神（10）

    管家就像是被人操控的机器，忽的就停了下来。她看得出来此时的顾余生，怒到了极致，她有些不放心秦芷爱，站在楼梯上挣扎了一会儿，大着胆子又开口，企图劝劝顾余生：“顾……”

    “滚！”

    顾余生简单地一个字，听得管家全身都炸了起来，转身逃似得冲下了楼。

    随着管家的屋门重重的关上，站在门口的顾余生，忽然迈开了步伐，直直的冲着秦芷爱走去。

    他的步伐走的很慢，踩在厚重的地毯上，没有发出半点声响。

    平日里的顾余生，就给人一种畏惧的感觉，此时的他，恐惧的让人潜意识的想逃。

    秦芷爱看的心惊胆战，一边用力的抓紧怀中的换洗内衣，一边抖着双腿往后慢慢的挪去。

    她动的速度，远比不上他，她只能眼睁睁的看着他，一步一步，走向她，站定在她面前。

    他的靠近，让她变得愈发惊恐，她不敢对视他，只能垂着脑袋，眼神胡乱的飘散着。

    她比他矮很多，他低着头，盯着她的头顶看了一会儿，忽然毫无征兆的伸出手，揪了她后脑勺的头发，往下一拉，将她的小脸扯得仰了起来。

    忽如其来的疼痛，让秦芷爱没忍住，脱口而出喊了句：“余生……”

    简单地两个字，却惹得顾余生瞳孔不断地在收缩，抓着她头发的力道，忽然加大：“你喊我什么？”

    秦芷爱疼的面色泛了白，她动了动唇，艰难的改口：“顾……顾先生……”

    顾余生的眼底，划过了一抹冷笑，他没再跟她继续纠缠这个问题，直接俯身，吻住了她的唇。

    其实不是吻，确切的说，应该是咬。

    他压根不理会她的感受，带着报复的撬开她紧闭的双唇，他使出的力气很大，不过两三下，就将她舌头咬出了血，血腥味迅速在两人唇齿之间蔓延开来。

    秦芷爱吃疼，舌头下意识的想要躲开他，可是她越躲，他的力道就越霸道，两个人嘴里的血腥味就越重。

    到了后来，秦芷爱都有些泛起了恶心，尽管她的力道抵不过顾余生的力道，却还是死命的挣扎了起来。

    顾余生根本没理会她的挣扎，逮住她的舌头，狠狠地又咬了一口，直到感觉到身前的秦芷爱疼的身体发僵，他才放过她肿胀的嘴唇，凑向了她的耳边，他嘴里的话，语气旖旎，音量微浅，像是在说着情话，可是他的话语把他吐出的温热气息都冻得寒意十足：“你当我说过的话是放屁？”

    “我是不是告诉过你，我和你之间的事，最好别让爷爷知道？”

    他眯了眯眼睛，又开口：“还是，你独守空房的寂寞，爷爷一回来，你就迫不及待的想要故伎重演的用爷爷逼我回来睡你？”

    -

    又跟大家见面了~老朋友你们还在吗？

    发新书，当然有活动，盖楼活动，送精美周边~详情请见书评区的置顶帖哦~老规矩，留言、投票、收藏，评分，缺一不可~
------------

第11章 好好招待你（1）

    “还是，你独守空房的寂寞，爷爷一回来，你就迫不及待的想要故伎重演的用爷爷逼我回来睡你？”

    故伎重演？

    秦芷爱眉心轻皱了一下，本能的开口替自己辩解：“我没有……”

    刚说了不过三个字，不明白顾余生刚刚那话里到底是什么意思的秦芷爱就停了下来，她望着顾余生，茫然又犹豫，不知道该从哪里解释。

    她的迟疑，落在顾余生的眼里，更像是苍白而又无力的狡辩。

    “没有？”顾余生忽的轻笑出声，“好得很，都学会睁着眼睛说瞎话了！”

    他抓着她头发的手，忽然加了劲：“那好，你告诉我，手链早不丢晚不丢，为什么偏偏就丢在老宅里？你再告诉我，爷爷为什么跑来给你送了一趟手链，就知道了我这一个多月都没回过家？”

    听到这里的秦芷爱，终于有了些头绪。

    原来是爷爷知道他去海南后，顾余生再也没有回过家……可是今晚，不管是在老宅还是在家里，她明明都蒙骗过了爷爷呀……所以，爷爷到底是怎么知道的？

    不过只是一刹那的时间，秦芷爱就想通了。

    是管家……这个家里只有她和管家两个人，除了她之外，管家是最了解她和顾余生情况的那个人，她没告诉爷爷，那么只能是管家了……难怪刚刚管家跑上楼的时候，看她的眼神充满了歉意……

    “怎么不吭声了？刚刚不还一口咬定你没有吗？”顾余生大概是气急了，才会又笑起来：“行啊，你，没看出来你还挺有脑子的，知道我不会跟你回家，所以才故意把手链丢在爷爷家，引得爷爷过来一趟的吧？”

    秦芷爱动了动唇，最后还是忍了下去，没出声。

    在他的脑海里，早已先入为主认定这件事是她做的，即使她告诉他，手链不是她故意落在老宅的，他也不会相信她的吧？

    既然他不相信，她又何必浪费口舌？搞不好，他还会说出更难听的话来挖苦她。

    “今晚这事干的漂亮，真漂亮——”顾余生像是真的在夸赞秦芷爱一样，还猛地松开了秦芷爱，自顾自的鼓了两下掌。

    随着三声掌声落定，顾余生眼底有着狠意掠过，脸上的笑意也跟着消失殆尽，开口的声音透着森冷的寒意：“既然你这么费尽周章的把我弄回家，那我可得一定好好招待你！”

    说着，他又伸出手，把她揪到了身前，有些粗鲁的摁倒在床上。

    他的反应很激烈，像是要把她生剥了一般。

    她一下子就想起了一个多月以前的那个深夜，纵使她喜欢他，却并不代表着她喜欢被他这般欺负，她反抗，要多激烈就有多激烈的反抗。

    可是她越挣扎，他下手就越狠，床单被褥很快就被搞得一团皱乱，枕头一个在床上，一个在地上。

    她力道本来就比不过他，很快她就不是了他的对手，被他死死地压着，动都无法动，像是案板上等待宰杀的一条鱼。
------------

第12章 好好招待你（2）

    和上次一样，顾余生就像是一只凶猛的野兽，粗鲁的侵占着她。

    他的肌肤炙热滚烫，贴在秦芷爱的身上，却让她一路凉到了心底。

    她其实很想逃，可是她被他用力的掐着腰，无处可逃。

    他的每一下动作都很粗鲁，如同凌厉的刀，一下一下凌迟着她的身体，疼痛难忍。

    她怕自己一不小心出声求饶，狠狠地咬着牙关，淡着一张脸，沉默无声的承受着。

    疼到最后，浑身上下的血脉细胞都叫嚣着疼，时间仿佛被无限拉长，变得十分难熬，秦芷爱生怕自己坚持不下去，哭出了声，便开始强迫自己在心底默默地数数。

    刚开始还管用，到了后来，疼的她思绪一直断，心底默念的“59”，一下子就变成了“57”。

    秦芷爱不知道自己到底在心底颠三倒四的数了多少遍数字，顾余生终于饶过了她。

    一结束，顾余生就从床上抽身而出，扯了被单，裹在身上，进了浴室。

    留下的秦芷爱就像是丢了半条命似的，瘫在床上，连呼吸的力气都使不出来。

    就在秦芷爱就这么快要睡过去的时候，浴室的门忽然被推开，洗过澡的顾余生，换了一身干净的衣服，衣冠楚楚的从里面走了出来。

    他一边走，一边系着衬衣袖口的纽扣，看起来清雅贵气，在经过床边的时候，他略略的扫了一眼秦芷爱。

    她反抗他的时候，出了许多的汗，将她脸上的妆容弄得有些花，让人根本看不出她本身的模样，她的头发湿漉漉的粘在脸上，裸露在外的肌-肤上，布满了或深或浅的痕迹，有些地方可能是他下手比较重，泛着青紫色。

    看着她被他搞的这么狼狈楚楚的模样，他脸上的神情没有丁点的变化，直截了当的收了视线，冲着门外走去，走了两步，他突然停了下来，往后退了几步，停在了床边，伸出手，捏住她的下巴，将她的脸板正面对着她，然后微微低头，凑向她耳边。

    随着他的举动，他的眼神变得格外锋利，凌厉的气息，冲着秦芷爱迎面逼来，他开口的语气波澜不惊，字里行间却带着露骨的威胁：“如果你很享受我刚刚给你的招待，尽管继续去找爷爷告状，我随时奉陪！”

    “不过，梁豆蔻，丑话我先说在前面，下次肯定不止是今天这样，我有的是花样，你要是想一个接着一个试试，尽管来！”

    扔下这句话，顾余生重重的摔上门，扬长而去。

    -

    顾余生的车声，刚消失在院里，卧室的门就被敲响，还伴随着管家怯怯的声音：“小-姐，你还好吗？”

    秦芷爱疲惫的厉害，很不想说话，可是管家又敲了门：“小-姐，我可以进来吗？”

    秦芷爱怕管家真进来，看到自己狼狈不堪的样子，只好打起精神回：“我没事，就想一个人待一会儿。”

    门口安静了好大一会儿，才传来管家的声音：“小-姐，对不起，是顾老先生逼问我的。”
------------

第13章 好好招待你（3）

    秦芷爱知道管家指的是她告诉爷爷顾余生一个多月没回来的这件事，其实这事也怨不得管家，她对着爷爷撒谎的时候，爷爷本就没信，若是信了，后来也不会在问管家，所以即使管家不说实话，爷爷还是照旧会去找顾余生的，到时候仍旧是今晚这样的局面。

    “事情过去了，就不要再提了，时间也不早了，你快去休息吧。”

    “那小-姐，您也早点休息。”管家顿了顿，又说了一遍：“对不起。”

    秦芷爱没出声。

    门外的管家也没出声。

    过了几分钟，秦芷爱听见管家离开的脚步声。

    整个二楼，一下子变得安静了下来。

    秦芷爱很累，可是她却睡不着，她拥着被子，坐在床上发了一会儿呆，起身下床，去了浴室。

    每走一步，秦芷爱的身体就传来一阵剧痛，等她走到浴室里的时候，脸色都疼的苍白了下来。

    顾余生洗澡用的是淋浴，浴缸还保持着顾余生回来时没关的状态，水龙头里的热水，哗啦哗啦的流着，散发出来袅袅热气，缭绕了整个浴室。

    秦芷爱关了水龙头，钻入了浴缸里，热水包裹住身体，缓释了许多疼痛和疲倦。

    秦芷爱一直泡到水泛凉，才从浴缸里出来。

    擦干身体，裹上浴袍，秦芷爱拿着吹风机走到了洗手台前，透过镜子，盯着里面倒映出来的一张干净精致的小脸，脑海里忽然就闪过顾余生临走之前，扔给她的那句：“梁豆蔻，丑话我先说在前面，下次肯定不止是今天这样，我有的是花样，你要是想一个接着一个试试，尽管来！”

    顿时，她就恍了神，忘记自己站在这里，是来吹头发的。

    ……

    她是秦芷爱。

    可是现在的她，在众人的眼里，却是大名鼎鼎的梁豆蔻。

    梁豆蔻是人尽皆知的女神，凭借着一部仙侠古装剧，创下收视记录，红遍大江南北，可谓是一夜成名。

    秦芷爱是不为人知的路人，仗着和梁豆蔻容颜身材有几分相似，有幸被梁豆蔻的经纪人选中当梁豆蔻的替身演员。

    最初的开始，秦芷爱真的只是梁豆蔻戏里的替身。

    虽然她是梁豆蔻戏里的御用替身，可是梁豆蔻风光无限高高在上，她这个不起眼的小透明，和万人追捧的女神梁豆蔻根本没有任何的交集，甚至在她一年多的演员替身生涯里，她和梁豆蔻交流的次数，十个手指都能数的过来。

    大概是梁豆蔻太过于一帆风顺，老天爷都看不过去了，在一个多月以前，她的体检报告显示她的胸腔里长了一颗肿瘤。

    恶性的，未扩散，可以痊愈，但是需要放化疗加手术治疗，耗时有些长。

    这份体检报告，对于事业巅峰的梁豆蔻来说，无疑是晴空霹雳。

    娱乐圈如战场，残忍而无情，谁都无法预知，长达一年的治疗后，重返娱乐圈，是否依旧可以红红火火。

    思来想去，梁豆蔻最后将目标对准了自己的替身演员秦芷爱。
------------

第14章 好好招待你（4）

    方法其实不是梁豆蔻想出来的，而是梁豆蔻的经纪人提出的。

    梁豆蔻能走到今天如日中天的这一步，经纪公司早期当然是投入了重金，现如今她大红大紫，正是公司从她身上大笔捞金获得收益的时候，当然不会眼睁睁的看着她生病而无动于衷。

    更何况，那时的梁豆蔻，刚敲定了一部片酬一亿的电视剧。

    其实秦芷爱卸完妆和梁豆蔻是有些相似，但并不是完全的相似，仔细辨认还是很容易分辨出来的。

    在电视剧里，之所以可以达到以假乱真的地步，靠的全是可以媲美整容的化妆术。

    秦芷爱和梁豆蔻最像的是鼻唇，尤其是鼻子，简直就像是一个模子里刻出来的，一模一样，很多时候遮住眉眼，秦芷爱自己都有点分不清哪个是她，哪个是梁豆蔻。

    秦芷爱和梁豆蔻最不像的就是眼睛，秦芷爱的眼睛生的美，是人见人夸的那种美，梁豆蔻不一样，梁豆蔻的眼睛是动过的，化完妆是很美，但是却没有秦芷爱的眼睛那般灵动澄澈。

    不过好在，化妆后，变化最大的也是眼睛，因此秦芷爱才可以在后来盯着梁豆蔻身份过日子的时候，竟然没被人发现破绽。

    刚开始，梁豆蔻的经纪人提出让秦芷爱顶替梁豆蔻的时候，梁豆蔻是强烈拒绝的。

    后来不知道究竟发生了些什么，梁豆蔻又同意了下来，然后还提出和秦芷爱单独聊一聊的要求。

    没有人愿意当替身，去做别人的影子，秦芷爱也不例外，她之所以答应，原因很简单，她缺钱。

    可能有人会觉得这个借口很可笑，但是这个世界上，缺钱的人多的是，秦芷爱就是其中的一个，否则她也不会放着好端端的大学不读，去当辛苦而又危险的演员替身。

    她爸爸在两年前染上了赌博，赌光了家里所有的能卖的东西，她爸爸死在了赌桌上，临死之前，还给家里留了一大笔高利贷。

    她、妈妈和弟弟，被追债的人骚扰的不能过一天安稳的日子，身为长女的她，只能辍学，赚钱还债。

    梁豆蔻提出单独和秦芷爱聊一聊之前，提前调查好了她。

    所以她开门见山的第一句话，就是：“我可以把你们家欠的外债全部都还上，但是除了经纪公司提出的当我演艺事业上的替身以外，我还有一个要求，那就是替我结婚。”

    条件真的很诱人，不是吗？毕竟秦芷爱真的是过够了那种东躲西藏提心吊胆的日子。

    梁豆蔻说完那些话后，还给秦芷爱推了一张照片过来：“我要嫁的人就是他，顾氏企业的唯一接班人，顾余生。”

    顾余生……

    那个她第一次遇见，就想要共度余生的顾余生。

    那个两年前，他和她恰好碰上，她刚想问他当初的约会为什么没来，而他望着她，对着身边的人客套而又平静的问了一句她是谁的顾余生。

    那个她以为这一生都不会再有任何交集的顾余生。
------------

第15章 好好招待你（5）

    尽管秦芷爱很难过，余生里只想爱的顾余生要娶别的女人了。

    可是秦芷爱不得不承认，本就很诱人的条件，变得更诱惑了。

    她和梁豆蔻一拍而合，第二天她在梁豆蔻在经纪公司的安排下，被刻意培训模仿梁豆蔻的声音，然后等到一切万无一失后，梁豆蔻秘密飞往国外接受肿瘤治疗，而她化身为梁豆蔻，住进了顾余生的家。

    关于顾余生和梁豆蔻的故事，秦芷爱知道的并不多。

    住进顾余生的家里后，她才慢慢的从管家和顾家老宅佣人的嘴里，旁敲侧击的了解到，梁豆蔻的爷爷和顾余生的爷爷是战友，当初在部队里的时候，梁豆蔻的爷爷救过顾余生的爷爷一命，所以顾老先生对梁豆蔻比对顾余生要溺爱许多。

    顾余生和梁豆蔻两个人是典型的妾有情而郎无意。

    梁豆蔻仗着顾余生爷爷的宠爱，变着法子的纠缠顾余生，也不知道她到底是用了什么方法，哄得顾余生爷爷鬼迷心窍的在今年逼着顾余生娶她为妻。

    梁豆蔻和秦芷爱谈话的时候，有跟秦芷爱说过，让她务必坐稳顾太太的位置，如果出现了差池，她休想从她那里拿到一分钱。

    所以秦芷爱推测，梁豆蔻可能是好不容易可以如愿以偿的嫁给顾余生了，怕自己生病的事情败露后，婚事作废，才临时找她做替身嫁给顾余生吧。

    在住进顾余生的家里，还没有见到顾余生之前，纵使秦芷爱知道自己这一生和顾余生可能都没有在一起的机会了，可是她还是有些小欣喜的。

    她喜欢的男子，并不喜欢他娶的女子。

    那时的她，还以为自己是童话世界里穿上水晶鞋变身成公主和王子午夜约会的灰姑娘，要展开一段旖旎的梦了。

    虽然最终会梦醒，但是偷偷地喜欢了顾余生那么多年的她，还是有些期待的。

    直到那一晚，他回家，不由分说的强-睡了她，第二天还吩咐管家给她吃避孕药，她才知道……原来这是一场噩梦。

    她知道顾余生所有的残忍，针对的都只是梁豆蔻。

    她只是一个拿钱办事的替身，与她无关，她没道理去难过的。

    可是，他给的嘲讽、嫌弃、厌恶，全都是她在承受，尤其是他在床-上给她的那些发泄性的侮辱和欺凌，是她最难承受也是最让她难过的。

    毕竟没有人喜欢被那么欺负，更何况他还是她那么那么喜欢的人。

    ……

    秦芷爱是被窗外忽如其来的雷声，惊回了神。

    她应该走了很久的神，湿漉漉的头发都半干了。

    她收敛了所有的情绪，恢复了一贯的平静神情，拿着吹风机，快速简单的吹走了头发上的潮气，回了床上。

    进浴室前还风平浪静的天气，此时雷雨交加，恶劣到了极点。

    可能是因为顾余生今晚回来的缘故，秦芷爱盯着密密麻麻拍打在窗户上的雨点迟迟都没能入睡，直到最后雨渐渐地转小，她才迷迷糊糊的入了眠。

    顾余生折腾的有些狠，秦芷爱接连好几天，都没能下的了床。
------------

第16章 好好招待你（6）

    顾余生折腾的有些狠，秦芷爱接连好几天，都没能下的了床。

    好在最近，梁豆蔻没什么行程，秦芷爱不用必须出门，可以宅在家里，好好休息。等到她从那一晚死里逃生般彻底缓过来劲的时候，已是一周后。

    这一周的时间里，顾余生和之前一样，依旧每天都不回家。

    顾余生家里的座机，除了他自己，就只有老宅那边的人知道了。

    自从秦芷爱住进了这个家，顾余生就当这个家不存在一样，从没给家里打过一次电话。

    因此这座机，除了老宅那边打来电话的时候，会派上用途之外，其他的时候跟摆件没任何区别。

    这天下午，电话响起来的时候，管家正在厨房泡水果茶，刚巧坐在客厅沙发上看电视的秦芷爱，以为是老宅那边来的电话，没去看来电显示，顺手就接了起来。

    听筒都还没举到耳边，电话里就传来了一道简练的话语：“让她准备下，今晚六点，我去接她。”

    是顾余生的声音……秦芷爱举话筒的动作，蓦地停了下来。

    他这是把接电话的人当成了管家吧？他嘴里的“她”指的是她吧？

    就在秦芷爱犹豫着是自己回个“哦”，还是拿着听筒去厨房，找管家回个“哦”的时候，电话那一端的顾余生，似乎是察觉到了什么不对劲，忽然又出声，话语明显冷了许多：“怎么是你接的电话？”

    他压根就没给她回答的机会，紧接着又开了口：“爷爷的吩咐，今晚北京饭店举办的慈善晚会，让你务必参加！”

    他在说这句话的时候，刻意咬重了“爷爷”两个字，尽管他除了通知她，没有任何多余的话语，但是秦芷爱还是听懂了他话里的含义。

    他以为，这次的慈善晚会，是她去找的爷爷，让他带她去的……

    像是应验她的猜测一样，顾余生沉着嗓音又出了声：“你的时间掐的可真好，我刚出差回来，爷爷的电话就过来了……呵……”

    说着他就轻笑了一声，很低很短促，隔着电话，秦芷爱还是感觉到了他满满的嘲讽。

    随后，电话被他快速的挂断。

    难怪这一周很清静，老宅那边一个电话也没有，原来是顾余生出差了啊……

    现在他一回来，爷爷就立刻逮着机会，把她和他往一起拽。

    秦芷爱知道，爷爷是好心，可是……偏偏就是爷爷这样一次又一次的好心，害惨了她！

    一周之前那场噩梦，到现在都还让她心有余悸，若是今晚她真和顾余生见了面，都不知道他会使出什么样的法子折腾她。

    前两次，发生的太突然，她是避都没机会避，这次不一样……她不能明知道自己今晚会很惨，还送上门去接受那种惨的局面。

    秦芷爱面色静淡的歪着头，盯着窗外午后明晃晃的阳光看了片刻，脑海里忽然掠过顾余生刚刚给自己说的“出差”两个字，然后她就像是想到了什么一样，快速的拿起座机，拨了一个电话出去。
------------

第17章 好好招待你（7）

    秦芷爱拨的是老宅的电话，响了没两声，就被人接听，听筒里传来张妈的声音：“你好，这里是顾宅。”

    秦芷爱先跟张妈问过好，才切了重点：“爷爷在吗？”

    “老先生吗？在家，刚刚午休完，我去喊他。”张妈说完，电话那一端就传来了一串渐行渐远的脚步声，然后秦芷爱隐隐的听见，张妈和顾老先生的对话：“是少奶奶打来的电话。”

    又过了一小会儿，顾老先生的声音在听筒里响起：“小蔻。”

    即使秦芷爱顶着梁豆蔻的身份，已经过了一个多月了，可是每当人喊她“梁小姐”、“小蔻”的时候，她总是会慢半拍的反应过来，那是在喊她。

    这次的秦芷爱也不例外，在顾老先生的“小蔻”喊完一会儿后，才回过神来，急急忙忙的回了句：“爷爷。”

    然后紧接着就直奔了主题：“爷爷，刚刚余生给我打电话了，说今晚有个慈善晚会，您让我和他一同过去。”

    顿了顿，秦芷爱继续说：“爷爷，实在很抱歉，我等下的飞机，去美国，明天那边有个通告，所以今晚的慈善晚会，我可能不能参加。”

    电话那端的顾老先生，沉默了好大一会儿，才出声：“小蔻，是不是余生不让你来的？”

    “没有，爷爷，是真的赶巧了……”秦芷爱尽量让自己说话的声音，染上一抹撒娇的味道：“再说，通告都是很早之前就定下来的，爷爷您都可以在新闻上看到的，就算是我想拿着工作来骗您也骗不了啊。”

    顾老先生被秦芷爱逗得低笑起来：“有工作当然是要先忙工作的，我就怕是顾余生那小子犯浑，你们之间又闹了什么不愉快。”

    挂掉电话，秦芷爱就上楼去收拾行李了。

    她是真没骗顾老先生，后天在美国真有一个通告，只不过机票订的是明天。

    收拾完行李，秦芷爱给梁豆蔻的经纪人打了个电话，让她帮忙把机票改签成今天，然后就拖着行李箱下了楼。

    出门之前，秦芷爱没忘记告诉管家，给顾余生去个电话，告知他，她临时有工作要忙，晚上不用他来接她了，同时也没忘记提醒管家，记得跟顾余生说，她已经跟爷爷那边打过招呼了。

    -

    管家电话打来的时候，顾余生正坐在宽敞明亮的办公室里批阅文件。

    他瞄都没瞄一眼手机屏幕，一手流畅的在文件上签字，一手滑动屏幕接听电话，举到了耳边。

    “顾先生，是小-姐让我给您打的电话……”

    在听到“小-姐”两个字的时候，顾余生微皱了一下眉，眼底闪过了一抹明显的厌恶，没带好气的用鼻子“哼”了一声。

    电话那端的管家吓得手一哆嗦，按照秦芷爱出门前的嘱托，抖着声音原原本本的转述：“……小-姐说，她临时有工作要忙，需要飞美国一趟，今晚的慈善晚会去不了了，所以不用您来接她了。”

    顾余生翻阅着文件的动作，停滞了下来。
------------

第18章 好好招待你（8）

    “小-姐还说，顾老先生那边，她已经打过招呼了。”

    这句话像是出乎了顾余生的意料，他先是一愣，然后就有些意外的偏头看了一眼自己手中的手机，似是在辨认是不是自己听错了，过了好一会儿，他才开口，没带任何情绪的对着手机里“嗯”了一声，表示知道了。

    管家早已经习惯了他这种待搭不理惜字如金的反应，客客气气的说了再见，就挂断了电话。

    顾余生举着手机，在耳边放了好一阵子，才回过神来，然后将手机反扣在了桌面上，仿佛什么都没发生过一样，面色未动的继续忙碌了起来。

    -

    十天后，秦芷爱从美国飞回北京。

    飞机降落在北京国际机场，时间为北京时刻上午十点十分。

    不知道是谁泄露了这次的行踪，机场里早早的汇聚了许多等待接机的梁豆蔻粉丝。

    尽管秦芷爱戴了口罩，可是她从机场里出来的时候，还是被梁豆蔻的一位女粉丝一眼就认了出来。

    那女生激动地尖叫了一声“啊，梁豆蔻在这里——”，随后那些候在机场多时的粉丝，冲着秦芷爱如潮水一般围拢了过来。

    刹那间，秦芷爱前行的道路，被堵得水泄不通。

    一群人聚在一起，本就扎眼，偏偏有许多粉丝不断地叫着“梁豆蔻”，惹得不少机场的路人，也跟着凑上前来看热闹了。

    在经纪人、保安，和机场的工作人员帮助下，费了好一会儿劲，秦芷爱才从人群中挣脱出来，上了保姆车。

    不少粉丝围在车旁，不断地拍着车窗，司机怕刮到了人，只敢一点一点的蠕动，直到机场的工作人员将粉丝从车旁驱散开，车子才加快了速度，迅速的开离了机场的停车场。

    刚刚在机场里，被粉丝围堵的时候，秦芷爱被挤了一身汗，车里开了冷气，温度还没下来，有点闷，秦芷爱将车窗落了下来，想要透透气。

    大概是这个点降落的航班有些多，离开机场的道路，格外的拥堵，保姆车走走停停，行驶了不过几百米，车内的温度凉了下来，秦芷爱刚准备关车窗，眼角的余光就瞥见了一辆熟悉的车子。

    秦芷爱的动作蓦地停了下来，定了几秒钟，才缓缓地转过头看向了那辆车子。

    对着她这一边的车窗没关，顾余生坐在驾驶座上，一手夹着烟，一手控制着方向盘。

    他的侧脸，线条格外的优美，明媚的阳光透过窗户，打在他的半边脸上，将他的皮肤照的细致而又柔滑，搭配上他指尖忽明忽暗的那抹光，画面精美的像是秦芷爱年少时看过的漫画。

    秦芷爱顿时就忘了关车窗，望着顾余生，呆呆的愣起了神。
------------

第19章 好好招待你（9）

    因为道路拥堵，秦芷爱在的保姆车和顾余生的车子一直都保持在一个水平线上。

    秦芷爱盯的时间久了，顾余生似乎是有所察觉了，在用打火机点烟的时候，往秦芷爱这边斜了一眼。

    他的目光无波无澜，秦芷爱不确定他看见了自己，还是没看见，亦或者是看见了装作没看见，总而言之，只是略略的一扫，就收回了视线，然后将点燃的烟，递到嘴边咬住，伸出手往车门上摸了一下，车窗缓缓地升起，卡到了最高点。

    顾余生的车窗，贴了防偷窥膜，秦芷爱眼底原本倒影着的他那张精致的脸，变成了一片灰黑的颜色。

    过了机场收费站，道路一下子变得通畅了起来，顾余生像是生怕秦芷爱的保姆车再靠近自己的车子一般，猛地加了速，左拐右拐，接连并了好几次道，然后就融入了前方的车流中，不见了踪迹。

    不管是两年前他忘记了的那个她，还是两年后披着别人的身份住进他家里的她，都有着一个相似点，那就是她和他之间的距离，犹如隔了千山万水般遥远。

    秦芷爱维持着刚刚盯着窗外发呆的模样定了许久，才轻轻地眨了眨眼皮，似是根本没有偶遇到顾余生一般，面色淡淡的关了车窗，靠在真皮靠背上，闭上了眼睛。

    保姆车开进城里的时候，梁豆蔻的经纪人周婧的电话响了起来。她对着手机，“恩”、“好”了一阵子，然后挂断电话，对着司机说：“去金碧辉煌。”

    闭目无声的秦芷爱，睁开眼睛，狐疑的望向了周婧。

    她都没开口，周婧就已经懂了她的意思，对她简单的解释说：“陆半城的局。”

    停了一小会儿，周婧意识到对方是秦芷爱，不是梁豆蔻，便又补充了句：“梁豆蔻的富豪朋友。”

    收钱办事的道理，秦芷爱是懂得，即使周婧现在让她去参加的局她不习惯，却还是“嗯”了一声，没有任何异议的答应了下来。

    周婧接到电话的时候，金碧辉煌的局差不多已经开始了，所以等到秦芷爱和周婧两个人到的时候，包厢里的气氛早已经热火朝天。

    今天参加的这个饭局，人有点多，将近五十平的包厢里，两个直径长达2米的圆桌，坐得满当当的，没有一个空余的椅子。

    组局的陆半城，立刻喊了服务员，加了两把椅子。

    鉴于两把椅子放在一个桌上，实在是太拥挤，所以服务员给每个桌上加了一把椅子。

    周婧就近坐了面前的那个空位，秦芷爱只能去了另一桌。

    等她坐下后，她才察觉到了不对劲，转头右看，顾余生就紧挨着她坐在她身边，手里捏着一根烟，半靠着椅背，歪着头，正听他另一侧的人讲话。
------------

第20章 好好招待你（10）

    包厢里太乱，秦芷爱虽然就坐在顾余生的身边，但是却根本听不清两个人在交谈些什么。

    顾余生所有的注意力，都在跟自己说话的人身上，完全没意识到身边多了一把椅子。

    直到有认识梁豆蔻的人，举着酒杯，跑过来和秦芷爱打招呼时，喊了“梁豆蔻”的名字，顾余生冲着烟灰缸里正摁灭烟头的动作忽的静止了下来。

    过了几秒钟，他慢慢的转过了脑袋，冲着秦芷爱不动声色的看了过来。

    察觉到顾余生的眼神，秦芷爱正准备站起身和人碰杯的动作，一下子变得有些僵硬。

    不过还好，和从机场出来时一样，顾余生的视线并没有在她的身上停留多大一会儿，就抽了回去。

    顾余生没跟秦芷爱讲话的意思，秦芷爱自然没有胆量主动去招惹他。

    他当她不存在似得，依旧跟身旁的人扯东扯西。

    秦芷爱故作镇定的跟和自己打招呼的人碰完杯，一饮而尽了杯中酒，放下杯子的时候，眼角的余光悄悄地往顾余生那边偷瞄了几下。

    不知道是不是她的错觉，她感觉刚刚漫不经心的顾余生，此时的神情变得有些薄凉。

    和顾余生聊天的那个人，捕捉到了秦芷爱投向顾余生的视线，在顾余生从烟盒里摸烟的时候，忽然出声，问了句：“你们认识？”

    顾余生刚把烟塞进嘴里，听到身边人的问话，一边拿着打灰机点烟，一边含糊不清的回：“不认识。”

    “这样啊，我还以为你们认识呢，刚刚她看了你好几眼。”大概顾余生旁边的人，以为和旁人正寒暄的秦芷爱，听不见他说的话，多嘴的又说了句。

    顾余生吸了一口烟，才用手指将烟从嘴边夹了下来，嗤笑了一声，带着几分明显的反感，开口说：“能不能别竟扯些让人倒胃口的话题。”

    将两个人对话尽收耳中的秦芷爱，在听到顾余生最后一句话的时候，一时没忍住，指尖狠狠地哆嗦了一下，酒从杯子里溅了出来，洒了顾余生一袖口。

    “对不起……”秦芷爱连忙抽了纸巾，冲着顾余生的袖口擦去。

    她手中的纸距离顾余生还有很大的一段距离，顾余生就避如蛇蝎般，将手猛地挪开，然后踢开椅子站起了身，对着刚刚和自己讲话的人丢了句“失陪”，就快速的转身，离开了包厢。

    顾余生那一走，没再回来。

    秦芷爱当然知道，是因为她在场，顾余生才没回来的。

    饭局接近尾声的时候，秦芷爱拿着长途飞行太累当借口，跟周婧打过招呼后，先离开了。

    因为喝了酒的缘故，秦芷爱回到家，倒床就睡了。

    快到傍晚的时候，秦芷爱被周婧打来的电话吵醒：“喝多了，你过来接我下……”说完，周婧口齿不清的报了个地址，然后就挂断了电话。

    周婧说的地址，是一栋私人别墅，秦芷爱去过一次，所以轻车熟路的就找到了地点。

    秦芷爱一下车，就透过别墅的栅栏，看到顾余生倚着别墅院里的一颗梧桐树，正接电话。
------------

第21章 都学会欲擒故纵了？（1）

    这已经是今天的第三次，和他毫无征兆的不期而遇了。

    上午在机场道路上，他一发现她看他，立刻就升了车窗。

    中午在饭局上，她不小心将酒洒在了他的袖口上，他条件反射般的抽身离开。

    前两次的不期而遇，足以证明，他是那么的反感她出现在他面前。

    有句话叫事不过三，而他对她向来又没什么耐性……

    想到这里，秦芷爱本能般的想要重新钻回车上。

    谁知，打电话喊她过来的周婧，忽然从别墅的屋里走了出来。她一眼就看到了站在别墅门口车旁的她，立刻抬起手，一边用力的摇晃，一边扯着嗓门喊：“小蔻，这里！”

    接电话的顾余生，眉心微皱了一下，然后就偏头，冲着秦芷爱站的地方扫了过来。

    尽管隔了很长的一段距离，秦芷爱还是清楚地感觉到顾余生的视线在触碰到自己面容的那一瞬，明显的一沉。

    秦芷爱的心咯噔了一下，忘记回周婧的招呼。

    周婧是个急性子，看她没反应，就迈着摇摇晃晃的步伐，从别墅门口走了过来。

    周婧真的喝的有点多，步子都开始发软，在走到半路的时候，一个踉跄，冲着地上载去。

    尽管秦芷爱因为顾余生心生畏怯，却还是没有任何犹豫的就快速跑进了院里。

    还好，周婧倒在了别墅的草坪上，摔得并不严重，秦芷爱吃力的搀扶起了周婧，看都没敢看身后约莫一米远的顾余生，简单地拍了拍周婧身上沾染的灰尘，带着她就想要离开。

    周婧虽然醉了，但是意识却很清醒：“等下，我的包，包……”

    说着，周婧指了指身后的别墅。

    秦芷爱只好扶着周婧，转身，冲着屋里走去。

    别墅的屋门大敞敞地开着，偌大的客厅，布置的俨然就是一个舞场，一群五花八门的人在里面扭来扭去。

    “你的包放在了哪里？”

    周婧听到秦芷爱的问话，指了指楼上。

    周婧个子高，微胖，秦芷爱撑着她走的有些吃力，好不容易快到楼梯处的时候，周婧忽然就推开了秦芷爱，冲着洗手间的方向跑去。

    秦芷爱急忙跟上，等她追上周婧的时候，周婧正撑着马桶，吐得昏天暗地。

    秦芷爱拍了拍周婧的后背，让她稍微舒服一些，等到她吐好后，秦芷爱折回别墅大厅，拿了一瓶冰镇的矿泉水，重新回了洗手间。

    周婧人已经不在洗手间了。

    秦芷爱皱了皱眉心，只能继续折回大厅。

    大厅里人有些多，秦芷爱找了好一阵子，才找到了周婧。

    周婧喝醉了酒喜欢发疯，秦芷爱刚拉了她胳膊，她就立刻拽着秦芷爱摇摆了起来：“小蔻，陪我跳舞，陪我跳舞！”

    说着，周婧还将秦芷爱的手举高，左右晃了起来。
------------

第22章 都学会欲擒故纵了？（2）

    秦芷爱使了好大的力道，才手腕从周婧的掌心中挣脱，然后她费力的拽着她往跳舞的人群外走去。

    周婧没玩够，死活不肯离去，不过因为她喝了酒，用不出来力，只能被迫的颠颠撞撞的跟在秦芷爱的后头。

    快要走出人群的时候，不知道是谁撞了周婧一下，周婧就顺势撞在了秦芷爱的后背上，秦芷爱拉着周婧本就向前用了力，所以周婧撞上她时，她整个人就冲着前面扑去，一不小心就撞入了一个结实的怀抱中。

    秦芷爱下意识的抬起头，嘴里准备脱口而出的“对不起”刚说了一个“对”，顾余生冷的仿佛凝霜般的俊脸，就跳入了她的眼帘，她的脖颈仿佛被什么东西狠狠地扼住一般，后面的“不起”两个字，就再也没发出音来。

    秦芷爱看的出来，顾余生望着自己的视线，凌厉尖锐的恨不得在她身上戳出两个洞。

    甚至有那么一瞬间，她以为顾余生下一秒，就会当着整个屋子的人冲着她忽然翻脸。

    秦芷爱吓得一下子屏住了呼吸，不敢动弹。

    醉的不省人事的周婧，完全没有意识到此时气氛的僵硬，打着酒嗝，继续碎碎念的嘀咕着：“小蔻，跳舞，跳舞！”

    秦芷爱猛地回神，意识到自己的脸还贴在顾余生的胸膛上，急忙往后退了两步。

    她一离开他的身体，他就跟她刚刚一样，往后也退了一步。

    他和她唯一不同的是，她还站在原地，而他已经转身离开。

    这么往顾余生的怀里一撞，秦芷爱想要带着周婧立刻离开的态度强势了起来。

    她拖着周婧不好上楼，在恰好经过陆半城身边的时候，她将周婧托付给陆半城照看，然后问了周婧她的包在楼上的哪个房间，就快速的跑上了楼。

    周婧包所在的房间，位于别墅二楼的最西头。

    门半掩着，没关。

    相比较楼下的热闹非凡，这里显得异常安静。

    秦芷爱透过门缝，往屋里看了一眼，空荡荡的，没有一个人，正对着门口的沙发上，放着好几个包，其中红色的LV，秦芷爱认的，是周婧的。

    秦芷爱确定自己没找错房间，才推开门，快速的冲着屋里跑去。

    等到她快到沙发前时，她才发觉，房间最里面独立的单人沙发上坐了一个人。

    是刚刚在楼下，她不小心撞到的顾余生。

    一次两次可以说是巧合，可是三次四次的接连碰面，别说是顾余生，就连秦芷爱都觉得刻意。

    可是她人已经进来了，现在这么退回去，显得更刻意……

    秦芷爱咬了一下唇角，索性一不做二不休，直接装成没发现顾余生的样子，快速的冲到沙发前，抓了周婧的包。
------------

第23章 都学会欲擒故纵了？（3）

    秦芷爱跑了没两步，顾余生的手机在身后响了起来。

    电话很快就被接听，不知道是谁打来的，也不知道电话里的人具体说了点什么，顾余生的脾气突然就冒了起来，二话不说的就将手中举着的手机冲着秦芷爱摔了过去：“梁豆蔻，你究竟想干什么？到底还有完没完！”

    手机带着一阵烈烈的风，紧擦着秦芷爱的耳边掠过，砸到了秦芷爱正前方的玻璃装饰柜上。

    伴随着“砰”的一声巨响，玻璃碎片哗啦哗啦的散落了一地。

    最担心的场面，终究还是来了……秦芷爱吓得腿本能一软，险些跌倒，她连头都不敢回头看一下，抖着步伐冲着门外跌跌撞撞的跑去。

    还没到门口，胳膊就被顾余生抓住，带着一股凶狠的力道，将她硬生生的拉回了屋里：“行啊，一次比一次手段玩的高明，都学会欲擒故纵，双管齐下了？在我面前晃悠了一天还不够，现在竟然还……”

    他像是气坏了，胸口起伏的厉害，怒气腾腾的话说到一半，就停了下来。

    他沉默了不过几秒钟，忽然就狠狠地握着她的手腕，拽着她大步流星的进了洗手间。

    他将门反手一关，上了锁，就冲着她扑了上来，他像是疯了一般，三下两下将她的衣服撕成了两半。

    这次重逢以来，秦芷爱几乎每次见顾余生，顾余生的脸色都很难看，可是却都不如此时此刻来的吓人。

    他的眼睛泛着红，额头上爆着青筋，那模样暴戾的像是随时随刻都会把她生吞活剥了一般。

    他弄得她很疼，比前两次疼多了。

    她知道，他是故意的。

    她想要和上次一样，用数数来转移他带给她的疼痛和屈辱，可是这一次根本不管用，她好几次疼的险些落了泪，下意识的出声求饶，但是每一次在最后关头，她总是可以硬生生的忍住。

    那样漫长而又难捱的折磨，她愣是倔强的没有发出一点声响，哪怕是最低弱的一句因为疼痛而溢出的声响都没有。

    像是过了一个世纪一般，他终于放过了她。

    秦芷爱面色苍白的从顾余生身边快速的逃开，奄奄一息的蜷缩在洗手间的角落里。

    和前两次不一样的是，这次结束后，顾余生并没有像是回避垃圾一样，迅速的从她所在的地方撤离。

    相比较她身上被他撕的破碎不堪的衣衫，他身上的衣服只是有些凌乱发皱。

    他垂着眼帘，站在秦芷爱面前的不远处，什么也没看，不知道是不是洗手间灯光打的缘故，他的脸色看起来显得格外苍白。

    过了好大一会儿，他才抬起头，看向了缩成一团的秦芷爱。

    他的视线是一如既往的冷，开口的语气也是一贯的狠：“你要是不怕我像刚刚那样往死里弄你，你尽管让爷爷去我那住……”
------------

第24章 都学会欲擒故纵了？（4）

    顾余生似乎还有什么想接着说的，可是不知道怎么回事，忽然就这么硬生生的停了下来。

    他像是陷入了自我恍惚中一样，有着一阵子的茫然，随后就蓦地回了神，勾着唇冷笑了一声。

    他的笑声很短促，和从前冲着秦芷爱发出的嘲讽冷笑，有些相像，却又有些不像。

    伴随着他的笑声，他的眼底隐约的泛起了一抹似是被逼到无路可走般的颓废悲凉，不过很快，那抹情绪就被冷淡疏离的神采所淹没。

    然后，他就扬起手，整理了一下衣衫，拉开门，走掉了。

    随着门关上，秦芷爱颤了颤睫毛，将埋在膝盖上的脑袋，抬了起来。

    她怕忽然有人进了洗手间，勉强的撑起酸疼的身体，抖着步子走到门前，将门重新反锁上。

    就这么一个简单地行动，几乎耗尽了她此时体内所有的力气，她虚脱的靠着冰冷的门板，又缓缓地蹲回在了地面上。

    秦芷爱僵坐了许久，才慢慢的缓过来了一点劲。

    她的衣服，就像是一块一块的碎布，根本遮掩不住她的身体。

    她被顾余生强拉进洗手间的时候，周婧的包落在了外面，她身边连个手机都没有，根本无法联系上旁人，她不确定楼下的聚会散了没，不敢随便出去，生怕外面有人撞见了她这幅衣衫不整的模样。

    洗手间浴缸旁，有一扇小窗户，秦芷爱一个人在洗手间里盯着那扇窗户，一直看着外面的天色从黄昏变成漆黑，洗手间的门外终于有了动静。

    敲门的是来打扫别墅的佣人，秦芷爱从她的话语里知道聚会已经散了，这个别墅里除了她，已经没旁人了。

    秦芷爱这才放心了下来，然后麻烦佣人给自己拿了套衣服。

    临走之前，秦芷爱没忘记把顾余生撕碎的衣服也带走。

    回到家，秦芷爱连晚饭都没吃，直接上楼洗澡睡觉了。

    说是睡觉，其实哪里睡得着，她闭着眼睛，胡思乱想了许久，不知道怎么回事，脑海里就想到了下午顾余生临走之前，扔下的那句话：“你要是不怕我像刚刚那样往死里弄你，你尽管让爷爷去我那住……”

    你尽管让爷爷去我那住……只是短短的十秒钟，秦芷爱就搞明白了状况。

    原来在她拿了周婧的包，转身准备抛开时，给顾余生打来电话的是爷爷。

    虽然她没有听到原话，但是她想，爷爷在电话里，告诉顾余生的大概就是他要去他的别墅住一段时间之类的话。

    她这一天在顾余生的面前又是把酒洒在他的袖口，又是撞入他的怀中，又是闯入他单独在的房间，想必他早已经认定她是为了纠缠他，而故意做出了这一连串的巧合。

    所以，爷爷的电话无疑是火上浇油，彻底点爆了顾余生的脾气。
------------

第25章 都学会欲擒故纵了？（5）

    顾余生给了秦芷爱那么重的侮辱，她不是不难过，可是难过之余，更多的是头疼。

    前些日子，她之所以跑到美国去，就是为了避开顾余生，不让事情发展的越来越糟糕。

    现在她回国，这么阴错阳差的一闹，前面的努力，算是彻底白费了。

    若是爷爷这几天又真的搬过来住……

    秦芷爱忍不住抬起手，揉了揉发胀的眉心，有点不敢继续往下设想了。

    不管怎样，她还是要和上次一样，想个逃开的办法。

    秦芷爱沉思了一阵子，突然就掀开被子，下床，奔去了梳妆台前，她将上面摆放的一大摞剧本抱回到了床上，一一摊开，挨本翻看了起来。

    秦芷爱盯着那些剧本，翻来覆去的研究了大半夜，真的从里面发掘出来了一个好剧本。

    一线导演，一线编剧，一线男演员，一线投资公司……最重要的是，这部剧的拍摄时间，原计划是后天。

    之所以说是原计划，是因为这个剧本早就敲定了的女主角的，在前几天闹出了吸毒的新闻，导致这部剧由于需要临时更换女主，可能会无法按照原计划开机。

    可能会……并不代表着完全不会。

    这部剧因为原定女主角吸毒，未拍已火了半边天，她若是提出接这部剧，一向精明会算计的周婧，应该是不会反对的。

    所以只要她能在今天顺理的接下这部戏，那么就不会影响这部戏原定的开机时间，而她今晚就可以以拍戏的名义，名正言顺的暂离北京。

    想到这里，秦芷爱的眼底，缓缓地爬上了一层失落。

    以前，她喜欢顾余生的时候，做梦都渴望可以靠近他。

    如今她真的有机会靠近他了，她却又要绞尽脑汁的想着怎么远离她。

    他和她之间，大概是天注定的无缘吧。

    秦芷爱微走了片刻的神，才拿出手机，给周婧发了几条微信过去。

    一整夜，秦芷爱都没怎么睡好，早上七点钟，她就被手机震动惊醒了。

    是周婧给她回了消息。

    如她所想，周婧果然答应了她的提议。

    周婧的办事效率一向很高，上午十点钟，她就给秦芷爱回了电话，说合同已经签好。

    当天中午十二点钟，秦芷爱去了一趟顾家老宅。

    下午两点，秦芷爱从顾家老宅出发，去往机场。

    从美国回来，在北京呆了不过一天一夜的秦芷爱，就这么又一次为了避开顾余生，离开了北京。

    -

    两个月零十五天后，秦芷爱新接的这部戏在横店完美杀青。

    结束了剧组的庆功宴，秦芷爱和周婧在工作人员的陪同下，搭乘下午三点的航班，返回北京。

    抵达北京，秦芷爱没着急回家，而是在外吃过晚饭后，才让司机开着保姆车，把自己送回了顾余生的别墅。
------------

第26章 都学会欲擒故纵了？（6）

    回到家，已经晚上九点钟，除了别墅院门口静静地亮着的两盏昏黄路灯，再无其他的光亮。

    秦芷爱皱了一下眉，才反应过来，今天是周六，管家休息的日子。

    平常管家在的时候，她怕管家忽然闯进卧室，发现她和梁豆蔻长得不一样，所以都是等到管家睡下后，才敢卸妆。

    今天家里只有她一个人，顾余生应该也不会回来，秦芷爱一回到卧室，将行李箱随手往更衣室里一丢，就进了洗手间，然后打开水龙头，挤了卸妆膏，冲着脸上揉去。

    因为要和梁豆蔻做到十分相似，秦芷爱的眼妆总是会化的很浓很复杂，所以秦芷爱来来回回用了三次卸妆膏，才将脸上的妆容彻底洗干净。

    装梁豆蔻装的久了，秦芷爱都快要忘了自己原本的容貌了。在她抽了面巾，擦干脸上的水珠后，透过镜子乍看到自己的素颜时，整个人都不由自主的恍惚了一下。

    泡了一个热水澡，秦芷爱舒服了许多。

    下午从杭州飞回北京的时候，她在飞机上睡过一觉，此时一点困意也没有，她在卧室的床边站了一会儿，就拿起手机，走向了阳台。

    比起室内的冷气，晚上徐徐的凉风，吹得人惬意而又舒服，秦芷爱往藤椅上一躺，拿着手机随便的一玩，就过去了一个多小时。

    秦芷爱刚准备收起手机，回房睡觉，一道刺眼明亮的灯柱从别墅的门口打了过来，恰好照在她的脸上。

    秦芷爱以为是过路的车辆，没太在意，抬起手遮掩了一下光，就从藤椅上站了起来，她刚准备转身回屋，就听到楼下传来了车子熄火的声音。

    秦芷爱皱了一下眉，下意识的转头，看到顾余生的车子已稳稳地停在楼下，司机小王站在后车座旁，正在打开车门。

    顾余生……他怎么忽然回家了？

    秦芷爱望着楼下顾余生的车，神情显得有些呆滞。

    这好像是她住进他家以来，第一次在醒着的时候，等到他回来……

    最后一个“吧”字，还没在秦芷爱的脑海里掠过，她的眼睛蓦地就睁到了最大。

    顾余生……他、他怎么忽然回家了！

    她、她、她卸了妆呀……若是等下被他撞见了，那她替嫁的身份，岂不是会暴露了？

    秦芷爱再也顾不上刚刚的心底涌现出的悸动，她慌张的转了两下眼珠子，想都没想的就冲回了卧室。

    她先跑到了洗手间门口，随后就意识到自己现在化妆根本来不及了，于是就又转身，冲着门口跑去。

    她得在顾余生上楼之前，先找个安全的地方藏起来。

    秦芷爱猛地拉开了卧室的门，刚蹿出去，就听到楼梯口传来了脚步声。
------------

第27章 都学会欲擒故纵了？（7）

    秦芷爱吓得连忙止住了脚步，慌乱的左右忘了两下，只好又躲回了卧室里。

    她关上门，焦急的绕着卧室看了一圈，试图找个地方躲。

    “顾先生，您慢点。”紧闭的门外，传来了司机小王的声音。

    “没事。”随着顾余生略淡的声音响起，一向相对比较淡定的秦芷爱，顿时慌成了一团，还没找到藏身之处的她，像是无头苍蝇，掀了掀被子，拿了拿沙发的靠枕，拉了拉化妆柜的小抽屉……最后，发觉这些地方，根本藏不下她。

    门外的脚步声，越来越近。

    “怎么办？怎么办？要死了！要死了！”秦芷爱急的嘴里都嘟囔了起来。

    脚步声在门口停下，有门把转动的细微声响传来。

    秦芷爱全身的汗毛一瞬间都竖了起来，她转着眼珠子，咕噜咕噜的四处望了望，然后不管不顾的就趴倒在地毯上，爬到了茶几的下面。

    卧室门恰好被推开，顾余生和他的司机小王，走了进来。

    十秒钟不到，脸贴在地面上的秦芷爱，看到有四只脚冲着自己走来。

    她紧张的大气都不敢出一下，眼睛眨也不眨的死死地盯着那两双鞋，眼看着其中的一只鞋，都快要踢上她眉心的时候，四只脚终于停了下来。

    秦芷爱暗松了一口气，紧接着距离她最近的那两只脚，裤腿忽然往上提高，露出精致白皙的脚腕。

    秦芷爱一眼就认出，这是顾余生的脚，他这大概是坐下了。

    “顾先生，今天管家不在，您一个人可以吗？”安静的卧室里，响起小王毕恭毕敬的声音。

    回应他的是一片安静。

    隔了一会儿，小王又开口：“顾先生，我昨天看新闻，知道梁小姐的戏今天杀青，她说不定现在已经返回北京了，我要不要给梁小姐打个电话，看她现在在不在北京，让她回来……”

    小王的话还没说完，从进屋一直沉默到现在的顾余生，忽然开了口，低沉磁性的声音里，带着一丝暴躁：“好不容她从我眼前滚了，我可以消停一阵子，你喊她回来做什么？”

    小王被训得没了声音。

    藏在茶几下的秦芷爱，轻抿了一下唇角，尽管她知道，此时不会有人看到自己的落寞，可是却还是垂下了眼帘，遮掩住了眼底的黯淡。

    室内又安静一阵子，不知道顾余生是不是对着小王做了什么手势，赶他走，小王再次出声：“顾先生，那我先走了，您有什么事，可以随时打我电话。”

    顾余生仍旧没出声，过了几秒钟，秦芷爱看到其中的一双鞋，转了个方向，走远。

    伴随着卧室门被带上时传来的“咔嚓”声，整个房间里陷入了一种前所有未的静谧中。
------------

第28章 都学会欲擒故纵了？（8）

    顾余生的鞋子，正对着秦芷爱的脸。

    茶几很矮，秦芷爱爬进去后，根本无法动弹。

    她僵着一个姿势，盯着顾余生的鞋子，被迫的看了不知道多久，就在她觉得自己很有可能会卡死在茶几下的时候，顾余生的鞋子终于动了。

    他站起了身，步子迈着歪七扭八的曲线，冲着洗手间的方向走去，在经过她的梳妆台时，秦芷爱看到顾余生撞上了她梳妆椅。

    他像是感觉不到疼一般，一点声音也没发出，只是在远处停了一小会儿，就绕过椅子，进了洗手间。

    洗手间的门没关，有着哗啦哗啦的流水声传出。

    顾余生是要洗澡了吗？

    秦芷爱抓着好不容易等来的时机，费力的从茶几下面，一点一点的爬出。

    她一把脑袋探出茶几，就立刻张开口，狠狠地吸了一口气。

    那口气还没入腹，秦芷爱眼角的余光，就瞥见顾余生的鞋子，从洗手间里走了出来。

    秦芷爱吓得整个人一哆嗦，立刻又缩回了茶几下。

    秦芷爱刚躲好，顾余生人就到了茶几前，这次他没坐下，好像是弯身从茶几上拿了什么东西，就往后退了两步，倒躺在了床上。

    随着一阵子窸窸窣窣的声响，秦芷爱听见打火机的声音，然后卧室里就弥漫出淡淡的烟味。

    室内很安静，藏在茶几下的秦芷爱，看不到屋里的场景，不敢轻举妄动。

    时间一点一滴的流淌而过，直到夜很深人很静的时候，秦芷爱才小心翼翼的从茶几下，慢慢的又爬了出来。

    她不敢整个人直接出来，先探出了脑袋，往床上看了一眼。

    顾余生没脱衣服，闭着眼睛，躺在床上。

    他安静，一点呼噜声都没发出，秦芷爱不确定他到底有没有睡着，盯着他观察了一会儿，看他动也不动，这才继续轻手轻脚的从茶几下钻了出来。

    秦芷爱怕顾余生万一没睡着，忽然睁开了眼睛，没敢站起身，直接贴着床脚，冲着门口爬去。

    在她快要爬到门口的时候，秦芷爱听见身后床上的顾余生，发出了一道含糊不清的声音。

    秦芷爱吓得胳膊一软，整个人就趴在了地上。

    顾余生，他、他该不会醒了吧？

    秦芷爱不敢回头，后背很快就密密麻麻的布满了一层冷汗。

    她在心底一边祈祷着顾余生不会冲着她在的这边转头，一边像是虫子一样，冲着门口一点一点的蠕动着蹭了过去。

    终于到了门口……秦芷爱轻呼了一口气，抬起手，刚准备开门，身后又传来了顾余生的声音。

    这次顾余生连续说了好几个字，秦芷爱听得全身都炸了，就在她以为自己死定了的时候，她终于从顾余生的嘴里，辨认出来了一个字：“水。”
------------

第29章 都学会欲擒故纵了？（9）

    水？

    顾余生这是看到了她，让她给他倒杯水吗？

    随着秦芷爱脑海里缓缓地转动，顾余生又低喊了两遍：“水……水……”

    他似乎还想重复第三遍，可是“水”字音都还没吐全，他嘴里的低念忽然就变成了呕吐声。

    随后就有着刺鼻的酒气快速的弥漫了整个卧室。

    顾余生，他喝酒了？

    秦芷爱蹙了蹙眉，隐隐的察觉到不对劲。

    他刚刚去洗手间的时候，撞了椅子……所以，他是喝醉了，没看清楚路？

    秦芷爱定了片刻，缓缓地转过头。

    顾余生已经吐完了，他像是很难受，脑袋垂在床沿外，闭着眼睛，时不时的发出一道压抑的闷哼。

    秦芷爱不确定他打底醉成了什么样子，出声喊了他的名字：“顾余生？”

    顾余生似是没听到一般，没有丝毫的反应。

    秦芷爱这才大着胆子，折了回去，走到床边，她才发现男子的脸色苍白的有些吓人，他睁着的眼睛，光彩迷离，盯着她看了好久，都没汇聚出焦点，俨然是醉的不省人事了。

    他刚刚吐得时候，脑袋往床外伸的有些慢，吐在了床单上，他漆黑柔软的发上，沾了许多污垢。

    秦芷爱想，若她是梁豆蔻，为了最基本的尊严，她绝对不会理会那么狠又绝的侮辱她的顾余生。

    可是她不是，她是秦芷爱，是很多年前，第一眼遇见他，就再也没有忘掉过他的秦芷爱。

    所以，她看到这样的他，做不到置之不理。

    “……水……”顾余生的嘴里，又念出了这个字。

    秦芷爱立刻回神，她没有丝毫犹豫和挣扎，快速的跑出卧室，下楼倒了一杯温水，端了上来。

    醉酒的顾余生，比清醒的时候，显的要温顺许多。

    秦芷爱撑起他身体的时候，他没有半点的抗拒，顺着她的力道就坐了起来。

    她将水杯递到他的嘴边，他立刻就张开口，乖乖的喝了起来。

    喝完水，顾余生紧缩的眉心舒展了许多。

    秦芷爱一将他放倒在床上，他就立刻闭上眼睛，睡了过去。

    秦芷爱给他盖了被子，然后就起身去浴室，拿了湿毛巾出来，先将他头发上的脏东西擦干净，才去清理床单和地板。

    秦芷爱收拾好一切后，才发现顾余生的神情有些不对。

    可能是酒精导致的头疼，他的手一直去按太阳穴。

    秦芷爱看的于心不忍，坐在床边，伸出手，力道温缓的帮他揉了起来。

    她的举动可能真的起了作用，他慢慢的安静了下来，呼吸也渐渐地变得绵长均匀。

    秦芷爱一直等到顾余生彻底睡熟，才收了动作，她捏了捏泛酸的手腕，视线静静地落向了他闭眼正熟睡的眉眼上。
------------

第30章 都学会欲擒故纵了？（10）

    当年秦芷爱见顾余生的时候，就没能想出来一个词形容他，如今过去了这么多年，她依旧还是找不到能修饰出他的词汇。

    若是非要让秦芷爱绞尽脑汁的想个词，秦芷爱只能给出两个字：诱-惑。

    俊的眉，挺拔的鼻子，微薄的唇，行云流水的轮廓线条。

    顾余生的这张脸怎么看怎么引人犯罪。

    秦芷爱没喝酒，可是她盯着顾余生看着看着，就觉得自己有些醉了。

    因为屋内有酒气，窗户刚刚被她打开了。

    起了大风，吹得院落里的树叶，哗啦哗啦的作响。

    风吹进了屋里，将她的长发，他的短发，吹得徐徐飘动。

    这一瞬，秦芷爱不知怎么，忽然就有了一种时光逆流的错觉。

    -

    秦芷爱第一次遇见顾余生是高一，她的高一。

    早在初中的时候，秦芷爱就听闻，本校的高中部有个赛过明星的大帅哥，因为不在同一个校区，秦芷爱只闻其名未见其人。

    高一新生入学的那一天，秦芷爱在操场报完道，拖着行李箱找宿舍楼的时候，有一截长长的台阶要走，箱子太重，她拎不动，旁边人来人往了许多穿着校服的男生，唯独一个他，在经过她身边的时候，顺手帮她拎了一下，然后放在了台阶最上面的空地上，连句“谢谢”都没等她说，就和几个男生拐进了不远处的男厕所。

    那天的秦芷爱，并不知道帮她的男生叫什么，只知道那个男生长了一张比画还要好看的脸。

    第二次见顾余生，是军训的最后一天。

    秦芷爱穿着丑到爆的迷彩军训服，顶着大太阳，汗流满面的正在扎马步。

    他骑着单车，在刺目晃眼的太阳里，从远而近，然后在前方的教学楼处，拐了个弯不见了踪影。

    第三次见顾余生，是正式上课后的第二个星期三，他站在食堂门口，正在接电话。

    手里的饮料恰好喝完，他在掌心里转了两下，然后随手一抛，就轻飘飘的落入了距离他有一定距离的垃圾箱里。

    他那样简单地举动，引得不少女生低低尖叫。

    然后秦芷爱从她们的窃窃私语中知道，他叫顾余生。

    原来，他就叫顾余生啊……那个高中部里帅的不要不要的男生。

    第四次见面，是在学校对面的开心网吧里，她恰好坐在他那一伙朋友的旁边，他在打游戏，是CS，他的朋友激动地又是拍桌，又是摔键盘，又是大声吆喝，唯独他安安静静的，指尖飞快的按着键盘，爆了一个人头又爆了另一个。

    之后，有了第五次，第六次，第七次……直到她的同桌许温暖和他的室友吴昊勾-搭上后，她和他才真正的开始有了点交集。
------------

第31章 他和她的往日时光（1）

    那时，秦芷爱已经结束了高一的上半学期，正在放寒假，春节过后，她接到许温暖的电话，喊她去溜冰。

    等她到了，才知道，除了许温暖，还有几个男生，吴昊带来的。

    其中就有他。

    刚开始，秦芷爱并没有注意到顾余生，她在吴昊的介绍下，和他带来的那些男生一一打过招呼后，被许温暖拉着准备去换溜冰鞋的时候，一转身，才发现，后面站着他，背靠着墙，嘴里叼着一根烟，正在打打火机。

    就在秦芷爱以为这只是一场在巧不过的偶遇时，吴昊开了口：“生哥，这是我老婆的同桌，秦芷爱。”

    顾余生听见吴昊的话，并没有着急回应，而是垂着眼将烟点燃，吸了一口，才一边吐着没成型的眼圈，一边侧头，往她站的地方睨了过来。

    平日里在学校里，只敢偷偷摸摸去注意的人，忽然站在了她面前，还如此猝不及防的看了她一眼。

    秦芷爱感觉自己的心跳和呼吸，在他视线落向自己脸上的那一瞬，骤停。

    他和那一伙其他的男生不一样，没有上上下下的打量她，也没有笑得特别灿烂的喊她一声“小学妹”。

    他只是扫了她一眼，在她身上停留了连一秒钟的时间都没有，微点了一下头，就收回了视线。

    等到秦芷爱回过神来的时候，她已经被许温暖拖到了不远处的座位上，手里被塞了一双粉色的溜冰鞋。

    许温暖一边换鞋，一边喋喋不休的跟她分享春节那一天，吴昊跑到她家门口，送她礼物的事。

    秦芷爱机械的换着溜冰鞋，大脑还没完全的清醒过来，眼前时不时的晃一下顾余生瞄自己那一眼的画面，快换完鞋的时候，秦芷爱忽的打断了许温暖的话，问：“吴昊认识顾余生啊？”

    “啊？”大概是秦芷爱话题转的有些快，许温暖愣了一下，才说：“对啊，他们是室友，而且从小就认识，一个院里的……”

    许温暖话还没说完，吴昊跑过来了，许温暖冲着她摆摆手，招呼她“好好玩”，然后就和吴昊手牵手的下了溜冰场。

    秦芷爱换好溜冰鞋，站起身时，往顾余生站的地方，看了一眼。

    他没换鞋，还保持着背抵着墙的姿势，在抽烟。

    秦芷爱在场地里，溜了一圈，又去瞄顾余生，除了他手里的烟变了一根新的，其他的没有任何变化。

    玩了快三个小时的时候，秦芷爱碰到了许温暖，她指了指顾余生，悄悄地问：“他都不玩吗？”

    “他这样子的时候，就是心情不好的时候，你没看到，大家都躲他远远的，谁也不敢凑上前去讲话吗？”

    随着许温暖的解答，秦芷爱才发现，好像这样的，一下午，他的那些朋友从他面前溜来溜走，却没一个跟他讲话的。
------------

第32章 他和她的往日时光（2）

    许温暖在顾余生的话题上，没扯太多，解决掉秦芷爱的疑惑，就想起了正事：“晚上你有事吗？吴昊说请大家吃饭。”

    “好啊。”秦芷爱一边不慌不忙的答，眼角的余光一边往顾余生在的地方飘：吴昊请客吃饭，他应该也会去吧。

    事实上，最后还是让秦芷爱失望了，他们都还没从溜冰场散场，顾余生就提前先走了。

    因为顾余生的缘故，之后许温暖只要喊秦芷爱出去玩，秦芷爱准会答应。

    倒不是次次都能碰上顾余生，但是绝大多数他都还是在的。

    和他们接触多了，秦芷爱渐渐发现，顾余生的那些朋友，虽然有时候也会跟他开玩笑，但是大家对他其实都很注意分寸的，直到很后来她才知道，他平常带出来的那些烟和酒，都是特供的，市面上根本买不到。

    然后那个时候，秦芷爱才知道，顾余生和自己认知里的那些有钱人家的男生不一样，至于有多不一样，秦芷爱形容不出来，但是她有亲眼看到过，晚上七点在电视新闻里出现过的某-高-干，见到他时，特意停下车，跟他讲话。

    也是那个时候，秦芷爱才知道，他和她根本就不是一个世界里的人。

    他对她来说，是男神。

    可是她对他来说，连灰姑娘都算不上。

    她对他的那些喜欢，就那么一直不为人知的藏在心底，逐渐加深，变浓，直到他成为了她生命的全部。

    顾余生从没主动找过秦芷爱说话，而秦芷爱光看到他就紧张的心跳加速，更别提主动去跟他讲话。

    可是你知道吗？若是你真的喜欢一个人，你是不可能和他做朋友的，因为你每多看他一眼，你就想要去拥有他。

    所以，在一次集体通宵泡网吧的时候，秦芷爱半夜去洗手间，正好经过顾余生的身边，他戴着耳机，懒洋洋的靠着椅背，正在看美剧，他手边放了一瓶绿茶，已经空瓶，他大概是没留意到，举起来昂着头等了一会儿，才意识到喝完了，他蹙了蹙眉，将瓶子往电脑桌上一扔，双手放在脑后，继续盯着屏幕看。

    秦芷爱从来都不知道自己是体贴的人，可是她从洗手间里出来，神使鬼差的就走向了网吧的前台。

    她明明是想要去给顾余生买瓶绿茶，可是她却又怕被人识破了自己心底的小九九，于是她数了数人头，花了自己半个月的生活费，给每个人都买了一瓶绿茶。

    她借着一瓶绿茶，终于对着顾余生说了她人生中与他的第一句话：“给你喝。”

    简单地三个字，说的秦芷爱掌心里都冒了汗，她看都不敢看他一眼，将绿茶快速的放在了电脑桌上。
------------

第33章 他和她的往日时光（3）

    顾余生看到绿茶后，蹙了蹙眉，然后就昂着头看向了她，他的眼底划过了一抹类似于不解的神采，过了大概五秒钟，他像是明白了什么一样，面色淡然的伸出手拿起了绿茶。

    秦芷爱以为他接受了她的绿茶，面上无动于衷，心底早已雀跃欢喜。

    顾余生拧开了瓶盖，没喝，反而将绿茶塞回了她的手里。

    秦芷爱愣住，一时半会儿没转过弯来。

    顾余生的手机恰在此时响起，他看了一眼来电显示，接听。

    秦芷爱在他挂断电话的时候，终于缓过神来，他刚刚戴着耳机，大概是没听清楚她说的话，误会了，她下意识的开口跟他解释：“我不是……”

    她只是说了两个字，他就忽然从座位上站了起来，拎了外套，只言片语都没留下，跑出了网吧。

    他永远都不会知道，那一天，有个女孩站在他的旁边，其实想跟他说的是：“我不是让你帮我拧瓶盖，我是送给你喝的。”

    在秦芷爱的印象里，顾余生是那种完美到不能再完美的男生，就像是她上课偷偷看的日本漫画里的男主角一样，贵气、清雅、干净、禁-欲。

    可是吴昊却说，顾余生的那张脸和那身气质，骗过了所有人，他哪里跟完美和干净沾边，在这一伙人里，最数他不正经，脾气差，烟瘾大，没什么耐心，嘴巴还很贱，当然他仗着他那张脸，就算是满身缺点，女生也不说他坏，偏偏用什么词来形容？放浪不羁，痞的带感。

    秦芷爱相信自己的眼睛，一点也不相信吴昊的嘴巴。

    直到，许温暖生日，大家在KTV里给她庆生的时候，她第一次正正经经的见到了最真实的顾余生，也正正经经的体会到了吴昊嘴里说的“嘴巴还很贱”。

    那天的顾余生，好像心情很好的样子，谁跟他说话，他都会搭上几句。

    后来大家都喝多了，也玩嗨了，也不知道是谁提议的去外面舞池跳舞，然后一眨眼的功夫，整个包厢里的人呼啦的全散了，只剩下了他和她。

    他懒洋洋的靠在沙发上，低着头玩手机。

    屏幕淡淡的光亮，将他五官照的立体而又柔和。

    过了没多大一会儿，也许是手机没电了，他的手机屏幕忽然暗了下来。

    他将手机随意的往一旁一丢，然后抬起双手，撑在脑后，往沙发上一靠，闭目养起了神。

    秦芷爱以为他不会注意到自己，蹲在桌子前面，一边装出吃蛋糕的样子，一边时不时的往他那里偷瞄两眼。

    在不知道秦芷爱第几次偷看向顾余生的时候，男生忽然睁开眼睛，冲着她“喂”了一声。
------------

第34章 他和她的往日时光（4）

    屋里只有秦芷爱一个人，她虽然不敢置信，但是却知道他是在跟自己打招呼，她明明激动地要飞起来了，偏偏故作矜持的抬起头，带着几分天真茫然的冲着他“嗯？”了一声。

    他盯着她不吭声，漆黑的瞳仁，撩拨的她的心，砰砰砰的直跳。

    秦芷爱情不自禁的握紧了手中的叉子，努力压下心底的波动，要多镇静有多镇静的又开口：“有什么事吗？”

    顾余生继续瞅着她，不说话，就在秦芷爱以为他不会理她的时候，他忽然低低的笑了起来：“没事，就是看你刚刚一直偷看我，理你一下。”

    原来，她刚刚偷瞄他，都被他发现了啊……秦芷爱装出来的淡定渐渐地有些撑不住了，她的耳根，泛起了一抹淡淡的红。

    顾余生没再说话，包厢里安静了下来，只有大屏幕上，音量调得很低的歌声，轻轻地环绕着。

    过了不知道多久，顾余生又开了口：“你叫什么名字？”

    他和她见了这么多面，他连她的名字都没记住啊……秦芷爱的心底，爬上了一层淡淡的难过：“我叫秦芷爱。”不过随后，因为可以和他说话，她的情绪又变的好了起来，甚至还话多的补充了一句：“你可以叫我小爱，可爱的爱。”

    顾余生忽的轻笑出声，慢条斯理的看了一眼被秦芷爱一个人吃了一半的大蛋糕，语气闲闲的说：“还可爱的爱？明明是爱吃的爱吧？”

    秦芷爱再傻，也知道顾余生这是在变相说她能吃，她的脸腾地一下变得通红，举着叉子，盯着上面刚刚被自己戳了的一块蛋糕，往嘴里塞也不是，不塞也不是。

    她那么蠢又那么纯的反应，大概真的取悦到了他，他没完没了的又开了口：“你不喜欢爱吃的爱，那我换一个……”

    说着，他就换了个姿势，像是在绞尽脑汁的思考，过了几秒钟，他抬起头，对上了她的眼睛：“要不做-爱的爱？”

    那么露骨的两个字，说的秦芷爱脸烫的都仿佛要烧了起来，她又气又羞，瞪着顾余生想要发火，最后却只是“你……”了一下，然后就毫无威胁力的将叉子往地上重重的一丢，跑出了包厢。

    原来，吴昊说的才是真的啊，顾余生的嘴巴真的是很贱很贱啊……

    秦芷爱升入高一的时候，顾余生刚进高三。

    许温暖的生日，是四月底，第二天就是五一，顾余生和吴昊他们那一伙人，进入了备战高考的最后一个月冲刺阶段，所以一伙人出来玩的次数比之前少了许多。

    秦芷爱至今为止，都忘不掉顾余生和吴昊他们高考结束的当天，狂欢的那一晚。
------------

第35章 他和她的往日时光（5）

    高考结束了，吴昊和许温暖的早恋，即将变成异地恋。

    不管是少男还是少女，在年少的时候，爱情总是霸占了生命很重要的分量。

    所以，和吴昊不是分手的分开，对于许温暖来说，却是他们爱情里的磨难。

    估计是因为心情不好，那晚的两个人借着酒劲吵了一架，吵得很严重，许温暖哭着转身跑了，秦芷爱急忙跟上。

    许温暖和秦芷爱刚走出KTV，还没来得及拦出租车，吴昊就从里面追了出来，拉住了许温暖。

    两个人就像是演偶像电视剧一样，纠缠了一阵子，然后吴昊也不管秦芷爱还站在旁边，霸气十足的低下头，堵住了许温暖的唇，而许温暖似乎也忘了秦芷爱，竟然搂住了吴昊的脖子，一对少男少女，就这么在街道上激-吻了起来。

    那是秦芷爱第一次看人接吻，起先的她真的是被震到了，等到她一回神，第一个念头，就低头避开。

    谁知转过身，就看到了顾余生。

    他不知何时也跟了出来，靠在她身边不远处的电线杆上，叼着烟，一脸兴味的盯着吻得热火朝天的吴昊和许温暖眼睛眨也不眨的看，然后还不正经的冲着秦芷爱来了一句点评：“吻技一般。”

    哪有这样的人，看人接吻，还赠点评的……秦芷爱脸烧了起来。

    顾余生一点也不害臊的继续盯着接吻的画面看了片刻，然后就转头看向了秦芷爱，他痞痞的望着她的眼底，似是跳动着笑意，一边吐着烟圈，一边接着自己刚刚的话，继续说：“怎么？不信？要不要和……”

    秦芷爱知道他接下来要说的“和我试试”，可是不知道为什么，他忽然停了下来，他脸上挂着的还是那种似笑非笑的神情，盯着她看了一会儿，然后就掐灭了手中的烟，语气有些凉的转了话锋：“走吧，送你回家。”

    那是秦芷爱第一次坐顾余生的单车，他即使载了她，速度依旧很快，像是一阵风。

    刚刚在KTV里玩的时候，下了雨，空气里弥漫着一股清新的潮气。

    秦芷爱坐在后面，恍惚的以为自己这是在做梦。

    等到顾余生的车子停下来后，秦芷爱才发现已经到自己家的楼下了。

    秦芷爱一下车，顾余生连句谢谢都没等秦芷爱说，就踩了脚蹬。

    他的车子还没动起来，秦芷爱就意识到，她没告诉他，她家的地址，他是怎么把她送到楼下的？

    一种无法言喻的激动，淹没了秦芷爱，顾余生……他会不会对她其实是有意思的？

    那晚的秦芷爱，顿时也不知道从哪里冒出来了勇气，忽然就喊住了顾余生：“顾余生。”

    顾余生停下车，转头，看她。

    秦芷爱紧紧地抓着自己的衣襟，眼睛四处飘的厉害，嘴里的话，说的磕磕绊绊：“你，你后天有时间吗？我、我、我想……请你看电影……”

    -

    “水，水……”顾余生含糊不清的低语，将秦芷爱忽然从回忆里硬生生的拉了回来。
------------

第36章 他和她的往日时光（6）

    “水，水……”顾余生含糊不清的低语，将秦芷爱忽然从回忆里硬生生的拉了回来。

    兴许是回忆的时间有些久，她整个人略显得有些茫然，愣怔了片刻，才后知后觉的反应过来，顾余生嘴里低低念出的字是什么意思。

    她快速的从床边坐起身，拿了一旁的水杯，匆匆下楼，倒了一杯温水。

    伺候着醉的一塌糊涂的顾余生喝完水，秦芷爱替他盖了盖被子，盯着他的面容看了片刻，起身，走到了沙发上，抱着靠枕坐下，秦芷爱摸出手机，看了一眼时间。

    已是凌晨三点多钟。

    她刚刚居然又一个人愣愣的回忆了两个多小时，他和她的往日时光。

    是的，又。

    这些年来，她不记得到底有多少次，自己一个人的时候，忽然因为某句话、有些事、某个场景，就联想到了他，然后她就像是丢了魂一般，沉浸在回忆里，不可自拔。

    他和她的世界，隔得太远太远了，远的他和她根本不可能有半点交集，所以她只能靠着不断回忆他和她的那段往日时光，来告诉自己，她爱的那个男人，曾经真的来过她的世界。

    她不是有多爱那段往日时光，她是爱那段往日时光里的他。

    ……

    凌晨四点钟，秦芷爱又去床边，看了看顾余生，他的酒劲消散了许多，睡得正沉。

    他睡前吐过，几乎把肚子都吐空了，睡醒了，想来胃里一定会很难受吧。

    管家还要好几个小时过来，到了现煮粥，估计还没煮好，他就已经醒了。

    秦芷爱想了想，轻手轻脚的下了楼。

    冰箱里的食材，管家备的很全，秦芷爱挑了一些蔬菜和瘦肉，剁碎，放入砂锅，先大火烧开，然后调了小火，慢慢的熬炖。

    等到蔬菜瘦肉粥煮好的时候，窗外天色已亮。

    秦芷爱知道顾余生不喜欢看到自己，也怕顾余生忽然醒来看到自己没化妆的脸，她关了火，将粥保温起来，匆匆的回到楼上，换了衣服，就又急急忙忙的下了楼，冲着门外走去。

    秦芷爱本想出了门，给管家打个电话，没想到她刚走出屋，就看到管家进了院门。

    秦芷爱急忙转过身，背对着管家，快速的从包里拿出口罩和墨镜戴上，才回头，看向了管家。

    秦芷爱回来之前，没提前通知管家，管家看到她很意外：“小-姐，您回来了？”

    “嗯。”秦芷爱轻点了一下头，顿了下，开口说了自己本来要给管家打电话说的事：“他在家，喝醉了酒，还没睡醒，我煮了粥，等他醒来，你记得给他吃。”
------------

第37章 他和她的往日时光（7）

    秦芷爱没提顾余生的名字，只是用了一个“他”字，管家愣了一秒，才明白过来：“好的，小-姐。”

    因为戴了口罩，秦芷爱的声音，略显模糊：“宿醉很难受，肯定会头疼，你给他泡杯蜂蜜茶，喝了会舒服一些。”

    “小-姐，我都记下了。”管家答完，才意识过来，现在时间还早，多嘴的问了句：“小-姐，您这么早，就有工作要去忙吗？”

    她哪里是因为有工作要忙，她是怕顾余生醒来看到她发火……秦芷爱没对着管家说实话，轻点了一下头，“恩”了一声。

    管家信以为真：“那小-姐，您还有什么别的要嘱托的吗？”

    秦芷爱想了想，确定自己要说的都说了，便轻轻地摇了摇头。

    她知道，管家跟了顾余生好多年，比她更了解顾余生，也更会照顾顾余生，可是秦芷爱在摇完头后，还是不放心的补充了句：“照顾好他。”

    “放心吧，小-姐。”

    秦芷爱微垂了一下头，没再说什么。

    管家指了指屋：“那我先进去了。”

    “嗯。”秦芷爱应了一声，在管家拉开门的时候，她又喊住了管家。

    她知道管家转头看向了自己，她没去看管家，盯着院中央的一株开满白色花的茉莉，沉默了一小会儿，出声说：“你别告诉他，我回来过。”

    管家诧异，脱口而出了一句：“为什么啊？”

    此时的秦芷爱，真的很感谢脸上的墨镜和口罩，可以很好地隐藏起她眼底的落寞和伤感，她努力的保持着自己语气的平稳，像是在说着与自己毫无关系的旁外话一般，淡淡的开口：“因为他知道了，就不会喝那碗粥了。”

    管家一向都知道，顾先生有多厌恶小-姐，可是此时她从小-姐的口中听到这样的话，一下子让她想到当初小-姐主动给她开口要避孕药的场景，和那时一样，她僵在原地，有些不知道该如何接话。

    相比较管家的无措，秦芷爱仍是那副淡淡的模样，她留了一句“谢谢”，转身离开。

    -

    秦芷爱离开了没多大一会儿，顾余生就醒来了。

    宿醉，让他脑袋疼的厉害，他睁开眼睛，强撑起身，在床上坐了片刻，才下床，去了洗手间。

    洗了一个热水澡，顾余生感觉舒服了许多，他从更衣室里拿了一套家居服，套在身上，准备走出卧室的时候，他忽然想到昨晚迷迷糊糊中，他好像吐了。

    顾余生停下脚步，往床的方向扫了一眼，床单和地毯，干净整洁，完全看不出吐过的痕迹。

    难道是他记错了？

    顾余生微皱了皱眉，收回视线，拉开门，下了楼。
------------

第38章 他和她的往日时光（8）

    “顾先生，您醒了？”管家一看顾余生从楼梯下走下来，立刻停下了手中的工作。

    顾余生没说话，轻点了一下头，冲着餐厅走去。

    管家跟上，等到顾余生坐下后，立刻按照秦芷爱说的，先端上了一杯温热的蜂蜜茶，然后去厨房，将秦芷爱熬的粥，盛了一碗出来。

    顾余生喝了大半杯蜂蜜茶，才放下了杯子，然后将粥单手拖到了自己面前，拿着勺子搅拌了两下，舀了一勺，塞进了嘴里。

    熬煮了许久的粥，鲜香醇糯。

    刚入口，顾余生的眉心就微动了一下，然后继续舀了第二勺，送入嘴边。

    一碗粥，很快见底。

    守在一旁的管家识趣的问：“顾先生，您还要再来一碗吗？”

    粥显然很对顾余生的胃口，他微点了一下头，闭着嘴用喉咙发出了一道含糊的“嗯”。

    喝了粥，顾余生的胃里舒服了许多，心情似乎也有所好转，在第二碗粥喝了一半的时候，破天荒的开口问了句：“这粥是你新学来的？”

    管家先是一愣，随后就意识到自己给顾先生做了这么多年的饭，从没煮过这样的粥，也难怪他会忽然问，然后她脑海里就浮现了秦芷爱临走之前，跟她说的那些话，她怕顾余生看出什么破绽，起了怀疑，到时候毁了小-姐的一片心思，急忙点头，撒谎：“是，前阵子在电视上看来的，清淡养胃，所以就自己学着煮了煮。”

    “嗯……”顾余生漫不经心的应了一声，继续舀了一勺粥，递到嘴边，这次他吞咽的速度，慢了许多，像是在细细的品味，再那一勺粥尽数都要吞入腹中的时候，他的吞咽动作忽然停了下来，眉心也跟着皱起。

    管家以为是顾余生发觉了什么端倪，吓得后背汗毛尽数竖起。

    顾余生始终没有出声，盯着餐厅落地窗外的草坪，静静地看了许久，直到眼睛变酸，他才轻眨一下眼皮，回过神来，然后低下头，一边继续喝粥，一边闲闲的开口说：“这粥的味道，有点似曾相识，像是什么时候喝过……”说着，顾余生就甩了甩头，没再围绕着粥的话题转。

    吃过早餐，管家给顾余生递上了漱口水，顾余生伸出手接的时候，脑海里忽然闪过了一个画面，昨晚，他醉的混混沌沌时，好像有个人也递给过他水……

    他记不清当时是手没力气，还是手没抬起来，然后那个人就直接托起了他的上半身，小心翼翼的喂给他喝，后来，好像是他头疼，她还帮他揉头了……
------------

第39章 他和她的往日时光（9）

    “昨天晚上，只有你在家？”

    面对顾余生忽然抛出的问题，管家指尖轻颤了一下，故作镇定的回：“是。”

    难道是他记错了？顾余生眉心皱起。

    “顾先生？”管家看顾余生没了反应，忍不住出声。

    顾余生回神。

    兴许是他喝多了，在那一瞬把梦当真了吧，刚在楼上他不也是以为自己吐了，转头去看的时候，没根本发现吐过痕迹吗？

    想到这里的顾余生，利索的伸出手，接过茶杯，漱了漱口，然后起身，他整理了一下衣衫，刚准备离开，似是想到了什么一样，忽然脸色变得薄凉了起来，开口的语气也跟着冷了下来，不似刚刚那般随性淡雅：“哦，对了，她应该要从剧组回来了吧，你记得告诉她，让她下周三去老地方等我，爷爷的生日。”

    说完，顾余生的眼底，划过了一道类似厌烦的神采，没有任何停留的拿起餐桌上的手机，扬长而去。

    -

    顾家在京城，属于名门望族，好几百年基业的老家族，祖业厚重，人脉颇广。

    顾老先生的生日，本是没打算着大闹，只想请自家的亲朋好友，聚在一起吃个团圆饭。

    但是在周三的那天，还是有不少想和顾家拉拉关系的人，借着顾老先生的生日，拎着重礼，不请自来的登门祝寿来了。

    过生日，本就是喜庆的事，人都来了，总不能拦在外头，所以不到下午五点，顾家老宅的客厅里，已经坐了半屋子的人。

    -

    顾余生只让管家转告给秦芷爱，顾老先生生日那天老地方见，没告诉她具体什么时间见。

    和上次爷爷从海南回来，让他们去老宅吃饭时一样，秦芷爱早早的就去胡同口等顾余生了。

    顾余生可能被什么事缠住了，秦芷爱等了两个多小时，都没等来顾余生。

    夏季的太阳有些大，尽管秦芷爱一直都躲在阴凉处，还是出了不少汗，时间久了，难免会渴，秦芷爱的手机被顾余生拉入了黑名单，电话打不过去，她又不知道他何时来，犹豫了片刻，最后还是步行去马路对面的超市，买了一瓶冰水。

    一瓶水快喝完的时候，顾余生的车子，终于姗姗到来。

    秦芷爱将空瓶扔入垃圾桶，才拎着提前给顾老先生准备的生日礼物，上了车。

    两个多月没见，顾余生碰到她，还是老样子，眉眼冷淡，神情疏离。

    秦芷爱知道顾余生根本不愿意和她讲话，所以她上车后，识趣的没有自取其辱的去跟他打招呼碰钉子。

    顾余生来的晚，等车子开到顾家老宅时，院里已经没了停车的地方，车子只能停在了门外的路边。
------------

第40章 他和她的往日时光（10）

    家里来了那么多的客人，顾老先生忙着应酬，不像是上次那样，所有的精力都在顾余生和秦芷爱的身上。

    所以，停好车子，顾余生等都没等秦芷爱，就拎了自己买的礼物，率先下了车，冲着院里走去。

    秦芷爱拎着礼物，跟进屋里的时候，顾余生已经和顾老先生在讲话了。

    虽然隔了一段距离，屋内人多，乱糟糟的，但是，秦芷爱还是听清楚了顾余生和顾老先生的对话。

    “小蔻呢？”

    “她在后面，碰到了朋友。”

    秦芷爱原本想要走向顾老先生的步伐，停了下来，她扫了一圈周围的人，就近找了一个梁豆蔻认识的朋友，和她打起了招呼。

    秦芷爱等到顾余生和顾老先生分开后，才去了顾老先生的面前，对他道了“生日快乐”，然后送了礼物。

    好久不见，顾老先生见到她，很是高兴，拉着她关心了许多问题，直到有他的朋友过来跟他寒暄，秦芷爱才得已抽身离开。

    初次扮演梁豆蔻的时候，秦芷爱碰到这样的场合，的确是有些小心谨慎，生怕出现了什么纰漏，被人发觉了破绽。

    好在她记性好，人也聪明，知道哪些人跟梁豆蔻亲密，跟梁豆蔻有过过节，再加上最初她当梁豆蔻替身的时候，又被培训模仿过梁豆蔻的一举一动，一言一行，所以秦芷爱现在面对这样的场合，碰到谁该高兴的拥抱，碰到谁该不屑的冷笑，全都应付的如鱼得水，游刃有余。

    秦芷爱在跟梁豆蔻的一个表嫂聊了两句后，看到了正和几个贵太太聊天的梁豆蔻母亲。

    身为“女儿”的她，下意识的想要走过去，可是刚走了两步，她就看到了梁豆蔻的表妹蒋纤纤。

    秦芷爱从周婧那里得知，梁豆蔻虽然和蒋纤纤流淌着部分相同的血液，可是梁豆蔻在这个世界上，最不待见的人就是蒋纤纤。

    两个人怎么结的仇，周婧没怎么具体说，但是秦芷爱从周婧的话里大概知道，最开始是梁豆蔻先找的蒋纤纤麻烦，但是却被蒋纤纤还击的很惨，梁豆蔻不服气，就三番五次的跟蒋纤纤过不去，然后三番五次的被蒋纤纤完虐，久而久之，这似乎就成了梁豆蔻的习惯，只要一见梁纤纤，明知道最后虐不过梁纤纤，还偏偏就要凑上去找梁纤纤的麻烦，以至于秦芷爱现在成了梁豆蔻，为了逼真，每次还要象征意义的去找梁纤纤拌几句嘴。

    说句实在话，秦芷爱真的是挺不习惯没事找事的，所以在她看到蒋纤纤的那一刹，她想都没想的就转过身，想要装作没发现蒋纤纤的样子，转身离开。

    然而，她刚不过走了两步，就有人喊住了她。

    PS：给大家推荐本书，男频的，《美女总裁之贴身高手》作者：寂无
------------

第41章 被撞破的计策（1）

    “蔻姐姐？”大概是因为秦芷爱只给了一个背影，喊她的人有些不确定，声音略显得有些迟疑。

    怎么偏偏她越想避开的，就越避不开呢？

    一听到这声音，秦芷爱的脑袋就本能的一疼，几乎没有任何犹豫的就装成没听见的样子，加快了脚步，企图快一点逃离这个是非之地。

    然而，喊她的那个人，摆明了不想给她离开的机会，提高了嗓音，又喊了一声“蔻姐姐”，然后就踩着高跟鞋，追了上来。

    都追到了跟前，注定是躲不开了……秦芷爱眉心下意识的皱了一下，随后她就转头，眉眼舒展的冲着跟来身边的蒋纤纤，扬起了唇角：“纤纤。”

    “蔻姐姐，真的是你呀，喊了你好几声，都没理我，害我还以为是自己认错了人。”蒋纤纤一边说，一边做了一个委屈的表情。

    秦芷爱顶着梁豆蔻的身份，和蒋纤纤打过几次交道，对她有点了解，知道她看到梁豆蔻这么主动的凑过来，肯定是又握住了梁豆蔻的什么把柄，要给梁豆蔻难堪。

    秦芷爱一边在心底吐槽梁豆蔻和蒋纤纤这对表姐妹闲得无聊，一边冲着蒋纤纤继续挤了个笑脸：“屋里人多，有点乱，没听到。”

    秦芷爱本以为蒋纤纤会就着她没听见她喊她的事，继续纠缠两句，没想到蒋纤纤这次好说话的很：“这样啊……不过，屋里的确是有点乱……”

    说着，蒋纤纤挽了秦芷爱的胳膊，像是生怕她拒绝一样，拉着她走向了刚刚和她聊天的那几个人：“蔻姐姐，好长时间没见，大家都有点想你了，过来陪大家聊会儿天吧。”

    靠的近了，秦芷爱才知道，几个人聚在一起聊得是自己的老公。

    “我老公前几日去法国，给我买了个包回来，巨丑，看，就是这个，你说他们男人审美是不是都一个样？”站在秦芷爱对面一位微胖女子，指着这个月刚出的限量款包，看似嫌弃，实则炫耀的说。

    “我以为只有我们家那位审美不怎么好，原来大家都是这样啊，你看我这个项链，这么大的钻石，一点也不协调……”一个年纪稍微有些大的女子，抬起手，摸了摸自己脖子上的钻石项链，特意在那颗闪闪发光的蓝钻石上，停留了一下。

    紧接着站在秦芷爱身边的女子，一脸为难的开了口：“……的确是这样，我们家那祖宗，每次出差回家必然给我带礼物，就像我脚上这双鞋，六位数呢，放着可惜，穿吧又不好搭衣服……”

    “是这样的，我们家也这样……”
------------

第42章 被撞破的计策（2）

    对于男人来说，年轻又漂亮的女人可以给他们带来面子。

    同样对于女人来说，一个疼爱自己的老公可以让自己拥有更多的羡慕。

    几个女子，聚在一起，看起来气氛融洽、其乐融融，其实不过是在变着法子的攀比。

    蒋纤纤未婚，没男友，时不时的会摆出一脸憧憬的插上一两句，说出来的话，谁听谁爱，简直跟抹了蜜一般：“孙姐，你老公对你好好哦！”、“杨姐，其实这双高跟鞋挺漂亮的”、“夏姨，这衣服衬得你年轻了许多！”

    唯独秦芷爱脸上挂着淡淡的浅笑，始终没有出声。

    作为秦芷爱，她爱了多年的男子，此时不但娶了别的女子为妻，还忘记了她是谁，她没有一样东西可以拿出炫耀的。

    作为梁豆蔻，她硬嫁的男子，对她恨之入骨，从未把她当成他的妻子看，别说是礼物，就连面他都恨不得永远都不要见。

    起初还好，时间一久，一直说不上话的秦芷爱，显得有些尴尬，她左右望了望，想要找个借口离开，结果唇都还没动，挽着她胳膊俏生生的站在一旁的蒋纤纤，忽然侧过头，凑到她耳边说起了悄悄话：“蔻姐姐，今天我过来给顾爷爷庆生的路上，看到你了。”

    秦芷爱身体一僵，一种不好的预感，爬满了心间。

    “我可是三点钟，就从家里出发了呢，我坐在车里，看了你好久呢……”蒋纤纤说到这里，冲着她耳边迟迟的娇笑了两声：“蔻姐姐，天气那么热，你说生哥怎么就那么忍心让你在那么破旧的小胡同里，等他那么久？”

    和她预感的一样，她等待顾余生的狼狈模样，全都被她收在了眼底……原来，蒋纤纤这次握住的关于梁豆蔻的把柄，竟然是她被顾余生冷落嫌弃的一幕……

    秦芷爱指尖轻颤了一下，脸上却像是没什么感觉一样，仍旧是那种最淡然的神态。

    “而且，蔻姐姐，我还有看到，你上了生哥车后，生哥连句话都没跟你讲，而且到了老宅这边，生哥下车的时候，都没等你……”

    蒋纤纤的话刚说到一半，刚刚那个炫耀限量包包的微胖女子，忽然开了口：“纤纤，你们在说什么悄悄话呢？”

    “没，哪里是在说悄悄话？”蒋纤纤立刻转头，对着看向自己和秦芷爱的几个女子，笑盈盈的开口说：“我那不是看你们都在说礼物吗？所以就偷偷地在问蔻姐姐，生哥给她送过什么礼物？”

    这些人既然来给顾老先生庆生，自然是想和顾家打好关系，蒋纤纤这么漫不经心的一句话，引得一圈原本各自炫耀的人，将关注点一下子都汇聚在了秦芷爱的身上。
------------

第43章 被撞破的计策（3）

    “顾太太长得这么漂亮，顾先生肯定宠的很，一定送了顾太太不少好东西吧？”

    “那是肯定的，顾先生这几年的生意做得那么大，送给的顾太太的礼物怎么可能会差？”

    “顾太太，你手腕上的这只表，好像是定制款的吧，是顾先生送你的吗？”

    “不是……”刚刚她们在聊老公的时候，秦芷爱就不知道该说些什么，此时她们直接这般赤-裸-裸的问她，她刚客气的笑着摇完头，就不知道接下去该怎么回了。

    “那就是这个包咯？”

    秦芷爱继续摇头。

    “让我猜猜，肯定是这条项链？”

    “依我说，是这对耳钉？”

    “手链吧？”

    不明真相的几个人，显然是压根没想到顾余生没送过秦芷爱东西，像是在玩猜猜看一样，把秦芷爱身上戴着的东西，都猜了一遍。

    越是这样，秦芷爱越尴尬，她刚想强撑着笑意，开口说句“都不是”，站在她旁边，一直看着旁人围着她说话，始终没吭声的蒋纤纤，忽然在看到距离他们不远处，和人正在寒暄的顾余生时，眼底顿时一亮，然后就侧头，冲着秦芷爱嫣然一笑，一边大着嗓音说：“生哥肯定送了蔻姐姐很多东西，蔻姐姐不好意思，才说什么都不是的……”

    一边凑到了秦芷爱的耳边，在说完那句话后，压低了嗓音，用只有两个人可以听见的音量说：“蔻姐姐，我看到生哥了，他就在我们附近，我要不要喊他过来？你说，生哥那么讨厌你，我如果跟他说，你对着这些人在这里炫耀，你身上的所有东西，都是他送的，他会不会……”

    蒋纤纤停了下来，冲着秦芷爱眨了眨眼睛，就笑的异常灿烂的转了头，冲着顾余生的方向看去。

    秦芷爱听到这里，终于知道了蒋纤纤的最终目的。

    闹了这么久，原来她这次是要借顾余生的手对付她啊……且不说顾余生信不信蒋纤纤说的话，对于顾余生来说，她是最讨厌的那个，只有在爷爷的面前，他才会压着对她的那股厌恶，此时爷爷不在屋里，若是顾余生真的被蒋纤纤喊来了，他什么都不需要说，单单流露出一个厌恶的神情，这些人都是人精，就全都懂了。

    纵使她此时顶的是梁豆蔻的身份，可是她也不喜欢被人看了笑话，更何况，若是蒋纤纤说的话，顾余生真的信了，旁边的人又不帮她解释的话，怕是顾余生又要给她气受了……

    蒋纤纤刚动了动唇，“生哥”两个字的“生”字音，都还没发全，站在她身边的秦芷爱，忽然呻-吟了一声，身体狠狠地摇晃了一下，捂着肚子，就弯下了身。
------------

第44章 被撞破的计策（4）

    “顾太太，您这是怎么了？”站在秦芷爱身边的高挑女子，伸出手，搀扶住了她。

    “我……我肚子痛……”秦芷爱似是疼的厉害，说话的音调都变得格外不稳，没人察觉她低垂的眼底，闪过了一抹凉意。

    若不是被蒋纤纤一直紧紧地挽着胳膊，她就想要抽身离开了。

    别人看起来，以为她和蒋纤纤是姐妹情深，她自己心底清楚，蒋纤纤就是怕她忽然逃了，后面的戏没法唱下去，才故作亲密的挽着她。

    不过，在她刚刚灵光一闪，装出肚子疼时，她在心底还是有点感谢起了蒋纤纤，多亏了她抱着她胳膊不放，才让她借着因为疼痛弯下身的动作，偷偷地加大了手臂的力道，将毫无防备的蒋纤纤带的身体往前一倾，把她正看向顾余生的视线，硬生生的挪偏，同时也打断了她喊顾余生的话语。

    周围的人哪里能看得出来秦芷爱和蒋纤纤之间的暗潮涌动，大家都只是以为是蒋纤纤没站稳，秦芷爱忽然弯身的时候，带着她的身体摇晃了一下，根本没多在意的就七嘴八舌的关心起了秦芷爱。

    “怎么好端端的忽然肚子痛了起来？”

    “顾太太，您是肚子的哪个地方再痛？”

    纵使蒋纤纤心知肚明，自己是被搞了小动作，却也只能吃了闷亏受着，甚至在她看到周围人一言一语的关心秦芷爱时，明明心底气急了秦芷爱坏了自己好事，脸上还得逼着自己挂起了满满的担忧，冲着秦芷爱焦急的问：“蔻姐姐，你是哪里不舒服？怎么身体抖得这么厉害？是不是要去医院？”

    “是啊，是啊，你看我们一个一个慌慌张张的都忘了正事，赶紧打电话叫救护车呀……”被蒋纤纤这么顺口一说，有人反应了过来，拿出了手机。

    秦芷爱装出疼痛难忍的模样，急忙吃力的出声，阻止那人拨打电话：“不……不用了……”

    “疼成这样，怎么能不去医院？”

    “就算是不去医院，也得喊个医生过来看看呀……”

    “我，我没事……”秦芷爱像是肚子里忽然又绞痛了起来，逼真的倒抽了一口气：“……是……”秦芷爱顿了一下，飞速的想了一个即使医生来也束手无策的理由：“……生理痛……”

    在场的都是女人，听见生理痛，顿时都放下了心，没刚刚表现的那么慌里慌张。

    秦芷爱怕等下越来越多的人注意到这里的动静，引来了顾余生和爷爷，立刻接着开口：“真的不好意思，忽然疼的这么厉害……”

    说着，秦芷爱让自己看似很勉强的挤了一个笑容，提出了告辞：“……我先上去休息一下，不打扰你们了……”
------------

第45章 被撞破的计策（5）

    秦芷爱都痛成了这样，纵使蒋纤纤不甘心，却也没办法强留她，只能转着心思，打着别的主意：“蔻姐姐，你一个人可以吗？要不要我送你上楼？”

    蒋纤纤和顾余生不熟，就算是两个人说过话，也是因为梁豆蔻的关系。若是梁豆蔻不在了，蒋纤纤想来也就找不到主动去跟顾余生搭话的借口了。

    秦芷爱哪里看不出，蒋纤纤这是没死心，想要借着送她上楼的机会，看看途中能不能撞见顾余生。

    若是她答应了，那她刚刚花了那么大心思折腾出来的计策，岂不是白费了？

    “不用，”秦芷爱刚想着用什么方法拒绝了蒋纤纤，就看到张妈端着托盘从旁边走过，她想都没想就拦了张妈，冲着蒋纤纤温温柔柔的笑了笑：“纤纤，有张妈照顾我就可以了，不用在麻烦你了。”

    然后转头，对着张妈解释：“张妈，我身体有点不舒服，你扶我上去休息一下。”

    说话的时候，秦芷爱眼角的余光，恰好可以看到蒋纤纤，她明显的感觉到蒋纤纤望着她的眼神不似刚刚那般笑意浓浓，极力稳着的眉眼下，隐隐的泛着一股怒意。

    秦芷爱没多理会，捂着肚子，在张妈的搀扶下，直接转身上楼。

    -

    秦芷爱不过是为了化解蒋纤纤给她使得绊子，临时装出来的病，今天爷爷生日，家里有许多事情要忙，秦芷爱不好意思占用张妈太久的时间，一进顾余生和她在老宅这边的卧室，就开口让张妈离开。

    张妈担心她，再三询问了她好几遍，确定她只是在痛经，才体贴的帮她关上门，下了楼。

    病都装了，总不可能刚上楼就好了，秦芷爱索性脱了鞋子，爬上了床。

    被褥柔软，躺在上面，舒服的让在小胡同口站等了顾余生好几个小时的她，情不自禁舒展开了身体。

    楼下院外乱糟糟的，不断的有着噪音传到卧室，秦芷爱闭着眼睛，躺了没多大一会儿，就被吵得坐起了身。

    她翻找出耳机，塞进耳朵里，然后拿着手机，随便放了一首歌，让舒缓的音乐，隔绝掉外界的喧哗。

    整个世界，顿时安静了下来，除了悦耳的歌声，再无其他的声响。

    真好，此时的她，不需要扮演梁豆蔻在楼下左右逢源，也不需要去听别人炫耀自己爱的人有多爱自己，更不用再遇到麻烦的时候，提心吊胆的想着怎么自保。

    尽管她知道，这样的惬意时光只是短暂的，可是秦芷爱的唇角，还是忍不住上扬了一下。

    -

    张妈终究有些不放心秦芷爱，下楼后，想了想，还是吩咐家里的佣人给秦芷爱泡了一杯红糖姜茶。

    张妈端着准备送上楼的时候，恰好碰上了顾老先生：“小张，是谁在楼上？”

    “是太太，她身体不舒服。”

    “小蔻？”顾老先生皱了皱眉，四处张望了两圈，然后点了点不远处偏着头正和人聊天的顾余生：“去，把姜茶给他送去，让他上楼去看小蔻。”
------------

第46章 被撞破的计策（6）

    张妈怔了一下，顿时悟了过来，拐了个方向，端着红糖姜茶走向了顾余生。

    顾余生听完张妈的转述，抬起眼皮往顾老先生的方向看了一眼，老爷子拄着拐杖，笑呵呵的在和人讲话，眼角的余光却在不经意之间往他这里瞟了一下，显然是在留意他这里的动静。

    顾余生捕捉到顾老先生的视线，脸上的神情仍是淡淡的，没流露出太大的起伏，他转回头，盯着管家手里冒着袅袅热气的姜茶看了两眼，然后站直了身子，面对刚刚管家转述的那么长的一段话，一个字也没回，直接抽走了瓷杯，冲着楼梯走去。

    -

    秦芷爱扮演梁豆蔻以来，一直都没在老宅住过，所以老宅特意给她和顾余生准备的这间卧室，她还是第一次来。

    一个人待在房间里，难免有些无聊，秦芷爱戴着耳机，靠在床头上，忍不住闲闲的打量起了这间房。

    这大概是顾余生上学时住的房间，摆放了很多奖状和奖杯，从幼儿园到高中，哪一年级的都有。

    他房间里几乎没有照片，秦芷爱找了好几圈，最后在床头柜上，看到了一张合影。

    是顾余生高中的毕业大合照。

    秦芷爱一眼就在四十几个穿着一模一样的校服中，找到了站在最后一排正中间的顾余生。

    他的肤色本就偏白，毕业照又选在了光线明亮的操场上，衬得他整个人的皮肤看起来，白的像是在发光。

    照片上的所有同学都在对着镜头笑，唯独他歪着头，看着左前方，不知道在想什么，脸上的神情略显得有些恍惚。

    他的这幅模样，让秦芷爱一下子就想到，当初他送她回家，她磕磕绊绊的对他说出“你，你后天有时间吗？我、我、我想……请你看电影……”后，他的反应。

    那时的他应该是没想到她会说出那样的话，整个人一下子就定住了格。

    而她，说完后，才后知后觉的意识到自己刚刚在头发发热的情况下，到底做了些什么。她的脸瞬间变得通红，整个人就像是傻了一样，直勾勾的盯着他，忘记收回了视线。

    她清楚地记得，那一刻的他，就和毕业照上一样，歪着头盯着一个方向，像是在恍惚。

    沉默在年少的他和她之间，不知道环绕了多久，她才终于慢慢的回过神来，然后又羞怯又无措的低下了头。

    她紧张不安的抓着自己的衣襟，继续等了一阵子，看他还是没有要出声的迹象，她的心渐渐地沉了下去。

    她是被他拒绝了吗？

    一种无法言喻的难受，瞬间席卷了她，她的眼眶一红，刚准备转身跑进楼里，像是画面一般定格了许久的他，忽然眨了眨眼睛，出了声：“几点？”
------------

第47章 被撞破的计策（7）

    她宛如被点了穴道一样，整个人呆住。

    过了半分钟，没有等到她回话的他，慢慢的转过了头：“下午三点，可以吗？”

    其实那时的她，根本没有弄明白他话里的意思，只是看他问她“可以吗？”，她就机械式的点了点头。

    他看到她点头，没再继续说什么，直接踩了脚蹬离开了。

    留下的她，像是一尊雕像一样，在楼下站了好一阵子，然后才回过神来。

    “几点？”

    “下午三点，可以吗？”

    她将他说给听她的话，在嘴边反反复复念了好多遍，然后她就克制不住的笑出了声。

    他答应了她的邀请啊……那是不是代表着，他对她其实是有些意思的？要不然他怎么没问她家地址，就把她送到了楼下？

    那一刻的她，就仿佛是拥有了全世界一般，喜滋滋的跑回了家，距离他和她的约会，还有两天两夜，她却打开了橱柜，开始挑选自己那天穿什么衣服。

    即使过去了这么多年，秦芷爱依旧深刻的记着那时的自己到底多开心。

    当她想到那一晚在梦里，年少的她抱着被子都笑出声的时候，她盯着床头柜上顾余生的高中毕业照，忍不住也跟着笑了起来。

    在她自己都没察觉的情况下，她的手一点一点的抬起，冲着顾余生的毕业照，伸了过去。

    只是她的指尖，还没抵达床头柜的边缘，她的手腕，忽然被人狠狠地攥住。

    秦芷爱身体一僵，视线从毕业照上，本能的就落到了握着她手腕的手上，她眉心轻蹙了一下，顺着那只手一路上看，然后她就看到了顾余生冰冷惊艳的眉眼。

    秦芷爱一下子就愣住了，过了片刻，才察觉到他手中端着的红糖姜茶，然后整个人瞬间又清醒了过来。

    顾、顾余生他是上来看她的吗？他是什么时候进来的？她怎么一点声音都没听到？

    随着这些念头，一一闪过秦芷爱的大脑，她这才猛地想起了自己耳朵上挂着的耳机。

    她是没想过自己会忽然走起了神，所以才带了耳机听歌……就是不知道，刚刚她那些反应，他是不是都看到了？若是看到了，那岂不是代表着他知道，她是在装病？

    秦芷爱有些心虚又有些心惊的将耳机扯了下来，因为不确定顾余生到底是什么时候进的卧室，秦芷爱不敢随便开口说话，尽管她已经很努力地让自己看起来淡然自若，可是她的指尖，还是情不自禁的抓住了被褥，泄露了她的紧张和忐忑。

    室内安静了大概半分钟，秦芷爱听见耳边传来了一道细微的声响，她掀起眼皮，偷偷的看了一眼，是顾余生将姜茶放在了床头柜上。
------------

第48章 被撞破的计策（8）

    他之所以端着姜茶来看他，想必是张妈告诉了爷爷她不舒服，爷爷让他来的吧？如果他要是发现了她在装病，肯定会认为又是她用了手段想要和他单独相处……按理说，他应该会大发雷霆的，怎么他的反应怎么这么平静？

    秦芷爱动了动眉心，因为垂着头没看到顾余生的神情，所以有些摸不透顾余生的心思，她犹豫了片刻，还是鼓着勇气，飞快的看了一眼他。

    男子脸上的神情除了冷漠冰淡一些，并没有以往和她单独相处时的那么暴戾愤怒。

    难道，他进屋后，直接就冲着她走了过来，根本没有去留意她的反应，所以根本就没有识破她是在装病？也对啊……刚刚是她太紧张，自作多情了，顾余生那么讨厌她，恨不得眼不见为净，怎么可能会盯着她看呢？

    想到这里，秦芷爱暗松了一口气，惴惴不安的心稍稍平缓了一些。

    顾余生放下姜茶，没说话，也没走开。

    在秦芷爱的认知里，就算是她真的生病了，顾余生最多碍于爷爷的面子，来做个样子。可是今天，他样子都做完了，人怎么还不走？

    秦芷爱被顾余生反常的举动，搞得心底又七上八下了起来。

    他不发怒，也不离开……难不成是爷爷让他上来陪她的？

    秦芷爱想来想去，觉得就这个可能性最大，她暗暗地吸了一口气，压下心底的紧张和不安，抬起头，目光平静的迎向了顾余生：“今天是爷爷的生日，你去陪爷爷吧，我没什么……”

    秦芷爱的话还没说完，顾余生忽然就弯身，大力的掀开了被子，将她猛地抱起。

    “余……”秦芷爱下意识的惊呼出声，想喊他名字，只是刚喊了一个字，她就想起上次自己喊他名字时，险些被他掐死的场景，连忙又改了口：“……顾，顾先生！”

    顾余生根本没有理会秦芷爱的惊呼，只是面无表情的抱着她下了楼。

    下了楼，顾余生没看到顾老先生，直接跟张妈打了声招呼，说带太太去趟医院，然后也没等张妈回话，就抱着秦芷爱大步流星的出了屋。

    走到车前，顾余生将秦芷爱一塞进车里，就狠狠地甩上车门。

    他上了车，连安全带都没系，直接踩了油门，转着方向盘，速度飞快的驶离了顾家老宅。

    ……

    坐在车上，秦芷爱望着沿途不断飞速倒退的霓虹灯，心莫名的慌了起来。

    她不知道是不是自己敏感了，总觉得此时的顾余生哪里怪怪的，可是她绞尽脑汁的想了许久，却又猜不透他到底哪里怪。
------------

第49章 被撞破的计策（9）

    或许真的是她敏感，想太多了？

    秦芷爱皱了皱眉心，刚准备收起脑海里的胡思乱想，身体忽然往前重重的一栽，紧接着耳边就传来了一道轮胎摩擦地面发出的尖锐声响。

    那声音在漆黑空旷的街道上，显得格外刺耳。

    秦芷爱听得大脑有些发懵，愣了片刻，才后知后觉的反应过来，刚刚还飞速行驶的车子，竟然一个毫无征兆的急刹车，生生的停在了大马路上。

    顾余生怎么好端端的停了车？

    秦芷爱稳了稳心神，刚准备转过头去看一眼身边的男子，她的肩膀突然就被一股力道抓住，将她因为急刹车前倾的身体，狠狠地拉回了车座上，她的身体本能的一僵，下一秒就听见了腰带解开的声响。

    这声响，让秦芷爱的心底也跟着就升腾了一股不好的预感，她的思想空了几秒钟，然后大脑轰的炸开，瞬间就彻底的什么都明白了过来。

    原来，在顾家老宅，他没发怒，不是他没看出她在装病，而是他识破了她的计策，没表现出来。

    他是因为在老宅，怕惊动了爷爷，所以才故意强压着怒火，打着带她去医院看病的名义，把她带出来了。

    现在，远离了老宅，他也就没了顾忌，把最真实的情绪和反应，都表露了出来。

    难怪刚刚她一直觉得哪里他怪怪的……

    秦芷爱前一秒搞明白了状况，下一秒她几乎想都没想的就伸出手去推车门，企图抢先一步逃开了顾余生。

    只是男子的反应，比她要快许多，她的指尖都还没碰上车门的开关，人就被顾余生再一次抓回到了座椅上，狠狠的压住。

    这是在车里啊……秦芷爱的指尖，剧烈的哆嗦了起来。

    她就像是发疯般，不管不顾的开始挣扎了起来。

    车内的空间狭小，她连吃奶的力气都使了出来，别说是推开他，就连动，她都没能动弹几下。

    她一向都不喜欢求人的，纵使前几次，她被他那般的欺负，她也只是默默无声的拼尽全力去反抗，即使最后逃脱不掉，她也是狠狠地咬着牙关，让自己不要发出半点求饶的声响。

    因为她知道，他是在报复她，侮辱她，就算是她出声求饶，他也不会放过她。

    与其求了白求，还不如尽最大努力的去挽留住自己仅剩的那一点尊严。

    可是现在……他竟然要在大街上的车里，那般的对她……

    秦芷爱彻底慌了神，甚至她都颤着声音，对他出声求饶了起来：“求你放开我，放开我……我以后肯定会离你远远的……求你……”
------------

第50章 被撞破的计策（10）

    他就像没听见她的乞求一般，压在她身上的力道加重了许多。

    他身上的气味很好闻，淡淡的清香中夹杂着浅浅的烟草味，给人一种很干净清新的感觉，是她爱曾经最贪恋的味道。

    可是此时，他身上的气息，不断地往她鼻息里钻，给她的却只有无穷无尽的惊恐。

    秦芷爱刚刚那么拼死拼活的挣扎时，早已经将整个人耗得虚脱，现如今他这么一加大力道，她连呼吸都变得困难了起来。

    她感觉到他的唇落向了她的脖颈，咬住了她的锁骨。前几次噩梦般的画面，顿时就汹涌进了她的大脑，她的身体克制不住的哆嗦了起来，连带着开口的声音都抖的不像话：“……求你……别这样……我装病不是为了缠着你……”

    和刚刚一样，他对她的乞求置若罔闻，他就像是铁了心的要置她于死地一般，狠狠地一个用力，将她的裙摆生生的撕成了两半，发出“呲——”的一道声响。

    秦芷爱的身体猛地一震，本能的想要逃开，可是她就像是被他用网捕捉住的鱼，等待的只有上岸窒息的命，根本无处可逃，她只能眼睁睁的看着他在大街的车里，无情的欺上她的身体，无法做出任何的反抗。

    一种无法言语的绝望和耻辱，如同潮水一般，瞬间吞没了她。

    或许是委屈，或许是丢人，她鼻子一酸，眼泪毫无征兆的就砸落了下来：“你别这样，求你了……我发誓，我以后再也不会缠着你了……”

    随着她的话语，她的眼泪宛如断了线的珍珠一样，一颗接着一颗，簌簌的往下坠。

    被怒火笼罩、根本没去留意她反应的顾余生，将yao狠狠地ji进了她的双tui中，然后低下头，一边重重的咬住了她的唇，一边凶狠的想要侵占她的身体。

    只是他的唇刚碰上她的唇，还没来得及用力，前一秒还暴戾疯狂的他，下一秒就奇迹般的安静了下来。

    她的嘴里似乎呜呜咽咽的说着什么话语，因为唇被他堵住，字句含糊，他听不清。

    可是他却可以清楚地感觉到，有一股咸咸的液体，不断流入他的嘴里。

    约莫过了半分钟，他像是忽然明白了那是什么东西，整个人忽的抬起头，盯向了身下的女子。

    她面色苍白的吓人，脸上全是泪水，湿漉漉的睫毛颤动的十分厉害。

    她像是吓到了，沉浸在自己的世界里，没有察觉到他已经停了下来，她不断抖着的嘴里，还在喃喃的念着什么。
------------

第51章 能滚多远就滚多远（1）

    这样的画面，一下子就刺疼了顾余生的眼，他猛地就偏过头，看向了车窗外。

    整个车内很安静，只有秦芷爱小声哭泣的声音，细细的、碎碎的，不断地往顾余生的耳朵里钻，一直钻到他的心底，震得他放在她腰上的指尖蓦地颤抖了一下，然后他突然就转回了头，盯着她梨花带雨的小脸看了两秒钟，就猛地一个翻身，从她的身上离开，坐回了驾驶座上。

    他都离开了她的身体，她还在抽泣。

    顾余生忽然觉得车内的气氛有些压抑，他抬起手，落了车窗。

    夏季夜晚燥热的风，徐徐的吹进来，吹得他更加烦闷，他透过后视镜，扫到她的身上烂兮兮的衣服，那种烦躁更浓了，他没好气的伸出手，重重的又按了开关，关上了车窗。

    然后，他就摸了烟盒，点燃了一根烟，叼在嘴里，抽了起来。

    隔着烟雾缭绕，他眼角的余光留意到她的眼泪还在流。

    可能是哭的有些久，她肩膀一抽一抽的，她嘴里还在嘟嘟囔囔个不停，声音实在是太小，他又没多留意，所以不知道她在念叨着着什么。

    顾余生咬着烟头，盯着不远处的一站路灯看了片刻，就微微的将脑袋往秦芷爱的方向稍微挪了一些。

    “放开我……求你……”

    “……别这样……我……离你远远地……”

    “……不会缠着你了……在哪里都可以，别在街上，求你……”

    顾余生凝神的听了好一会儿，才从她嘴里零零散散的听清一些话。

    原来，她嘴里念念叨叨的话，都是在说给他听的？

    顾余生脸上的神情没什么太大的起伏，可是他的眼神变得有些微妙。

    她终于被他唬住了，是不是？从此以后，她再也不会变着法子的来纠缠他了，对不对？

    这样挺好的，他终于如愿以偿了，目的达到了……顾余生掐灭了燃烧到尽头的烟头，继续抽了一根，塞到嘴里，他拿着打火机去点烟的时候，隐约的听见身边的女孩，又嘀咕了一句：“我发誓不会缠着你了，我保证能离你多远就离你多远……”

    顾余生的手一抖，打火机偏离，冒出的火苗，烧在了他的指尖上。

    微微的烫疼，让他察觉到了自己的失态，他的脾气顿时就冒了出来：“那就赶紧给我滚！滚的远远的！”

    他的声调有些高，带着几分暴躁，一下子就将一旁坐着的秦芷爱惊回了神。
------------

第52章 能滚多远就滚多远（2）

    秦芷爱刚刚沉浸在那股屈辱和惊恐里的时间太久，忽然醒了过来，神思有些恍惚，一时半会儿没搞明白这究竟是怎么一回事，茫然的转头望了一眼顾余生。

    她哭的有些久，尽管用的化妆品都是防水的，但是妆容还是有些花。然而并没有影响到了她的眼睛，又大又圆，因为哭过，显得格外黑亮，眼角还有着泪花在往外涌。

    她这幅模样，楚楚可人，还有些无辜。

    无辜的让他胸膛里那股无名之火变得燃烧的更猛，他猛地将手中的烟头冲着车前方的挡风玻璃上狠狠地一甩，接着开了口：“不是让你滚吗？没听懂人话是不是？”

    随着他凶狠的话，秦芷爱后知后觉的明白了状况。

    不知道什么时候，他竟然放开了她，没再继续碰她。

    “还坐在这里发什么呆，想等着我继续睡你？”听到这句话，秦芷爱的身体狠颤了一下，像是生怕顾余生等下就把自己再次摁在身下一样，闪电般的伸出手，推开了车门，仓促的跳下了车。

    看到她恨不得立刻消失的反应，顾余生森冷着声音，咬牙切齿的又开了口：“记住你刚刚说过的话，以后见到我，能滚多远就滚多远。另外，惹不起我就别惹。”

    秦芷爱的背影微僵了一下，抿着唇没回顾余生的话，只是飞快的将车门关上，快速的往路边退了两步。

    她第二次抬起的脚都还没落地，顾余生的车子就猛地蹿了出去。

    -

    透过后视镜，顾余生看到下车的女孩，愣愣的站在大马路上，不知道在想些什么。

    她身上的衣服被他撕烂了好几处，肩膀、胸口、后背，大片大片面积的肌肤袒露在外。

    顾余生眉心轻蹙了一下，脚底猛地就踩了刹车。

    他摸了一根烟，叼在嘴里，找到打火机，刚想点燃，就忽然将烟吐了出来，然后推开车门，下了车。

    他反手甩上门，冲着被他甩在车后一段距离的她走去。

    一边走，他一边抬起手，解开了身上的西装纽扣。

    在离她还有两米远的时候，他就停了下来，然后将脱掉的西装，往她站的方向一丢，只字片语都没留，就转身冲着自己的车子走去。

    顾余生走了没两步，身后忽然就传来了她的喊声，声调有些急：“顾余生！”

    他脚步微微一顿，没回头，刚准备继续迈着步子往前走，忽然一双手推向了他的后背，力道很大，将毫无防备的他，推得往前硬生生的挪出了好几米。

    顾余生踉跄了两步，才稳住了身体，然后他就听到身后传来了“砰”的一声。
------------

第53章 能滚多远就滚多远（3）

    一股极其不好的预感，爬上了顾余生的心头，他全身僵了一下，猛地回头，看到街道正中央，他刚刚被推开的地方，停了一辆蓝色的福特。

    福特的车头前方，约莫两米处，躺了一个人。

    那人左手边的不远处，散落了一件衣服。

    那衣服，他再熟悉不过，是他刚刚脱下来，丢给梁豆蔻的那件西装外套。

    所以，躺在那里的人是……梁豆蔻？

    他把外套丢给她，转身离开后，她之所以喊住他，是因为有车来了？

    随着顾余生大脑的转动，他的耳边又想起了梁豆蔻的那声：“顾余生！”

    顾余生身体微微晃了一下，靠在了身后的路灯上，昏黄的灯光从他的头顶倾泻而下，将他惊艳俊美的容颜，照的迷离而又模糊。

    他脸上的神情很平静，没有任何的情绪波动，他眼睛一眨也不眨的盯着地上的那件西装外套，整个人安静的看起来像是一副定格的画面。

    ……

    福特的车主显然也被忽如其来的车祸吓到了，坐在车里呆滞了好一会儿，才推开车门，慌慌张张的下了车。

    躺在地上的秦芷爱，动也不动。

    车主摸不清她是不是还活着，心底怕的厉害，慢慢的蹭着步子，挪到了秦芷爱的身边，他缓缓地蹲下身，将手伸向了秦芷爱的鼻前。

    车主都还没探出秦芷爱的呼吸是否还在，闭着眼睛躺在地面上的秦芷爱，却先缓缓地睁开了眼睛。

    车主看秦芷爱醒来，明显的松了一口气：“小姐，您还好吗？”

    秦芷爱迟钝了好一会儿，反应过来究竟是怎么一回事，她本能的动了动脑袋，四处望去，在看到站在路边倚着路灯站着的顾余生时，她的神情明显的松懈了许多，然后她才将视线对向了车主，回了他刚刚的问话：“我……还好。”

    “那就好，那就好，好险，好险……”车主越想越后怕，连续重复了好几遍“好险”，然后才忽然像是想起了什么一样，急急忙忙的在口袋里翻找了出来：“……我立刻叫救护车，还有报警……”

    “不，不用了……”秦芷爱轻轻地动了动自己的身体，发现没有哪里骨折和断裂，她才继续开口：“你直接送我去医院吧。”

    “哦，好。”车主愣愣的回完话，过了一小会儿，才彻底的反应过来，然后急忙伸出手，将秦芷爱从地上搀扶了起来。
------------

第54章 能滚多远就滚多远（4）

    秦芷爱起身的动作，惊扰了站在一旁、宛如雕塑一般始终没有任何反应的顾余生。

    他的视线，缓缓地从西装外套，拉到了秦芷爱的身上。

    她身上原被他撕烂的衣衫，经过地面的摩擦，变得更加破碎不堪。

    她裸露在外的白皙肌肤上，血迹斑斑，几乎没一处是完好无损的，甚至有好几串血珠，顺着她左边的小腿肚往下流淌。

    尽管肇事车主搀扶着她，可是她走的还是很慢，左腿一瘸一瘸的。

    顾余生的手，情不自禁的弯曲，握成了拳。

    他就像是中了邪一般，盯着她的身影，脑海里再次回荡起她那句又急又响的：“顾余生！”

    她在喊他名字的时候，就已经冲着他飞扑过来了吧？那她大力的推开他时，有没有想过自己会出现危险？

    随着这个念想，闪过他的脑海里，他感觉到自己的做胸膛像是被什么东西，狠狠地击中了一般，猛地收缩了一下，然后他忽的就站直了身子，三步两步的追上前，一把抓了秦芷爱的胳膊。

    靠的近了，他才看清楚，她的面色格外的苍白，大概身上的受伤处疼的厉害，她的唇瓣在微微发抖，额头上冒出了一层密密麻麻的汗珠。

    他紧绷了一下唇角，没有说话，只是快速的蹲下身，掀开她的裙摆，握住了她的左腿。

    他的掌心滚烫炙热，她整个人打了个轻颤，脚下意识的往后挪了一下。

    他微微加大了一些力道，阻止了她的动作，然后侧头，看向了她的腿肚。

    伤口有些深，肉翻开着，应该是被什么尖锐的小石子划伤的，血不断地往外冒。

    顾余生微蹙了一下眉，下一秒就伸出手，扯住了自己的衬衣一角，一个用力，伴随着“呲”的一声，撕下了一块长方形布条，捆绑在了秦芷爱的伤口处，简单地做了一个止血，然后就站起身，连个意见都没询问，直接一言不发将她打横抱起，大步流星的走到了自己的车旁，拉开车门，将她塞了进去。

    -

    去往医院的路上，秦芷爱和顾余生没有任何的交谈。

    抵达医院，顾余生将秦芷爱先送去了脑外科，在等脑部CT结果的过程中，秦芷爱想了想，还是拿着手机给周婧发了一条短信，告诉她自己出了事故，现在在医院。

    短信发送成功后，秦芷爱盯着手机，抿了抿唇，抬起头，对着站在不远处望着窗外的顾余生开口说：“我给周婧发过短信了，她等下就会到，你……如果有事要忙的话，可以先去忙。”
------------

第55章 能滚多远就滚多远（5）

    其实这句话，在他的车子停在医院门口的时候，她就想说了。

    因为在车上的时候，她全身的很多处伤口，忽然疼的尖锐了起来，她明显的感觉到自己的体力渐渐地有些不支，那时她就怕自己在他面前忽然昏了过去，所以一直都咬紧牙关硬撑着。

    只是，下车时，他连给她开口的时间都没有，就直接抱起她进了医院，然后紧接着就是一系列繁琐的检查，直到现在才有了开口的机会。

    她不是不想让他陪，她这些年来做梦都想他在她身边，可是她心底很清楚，他有多厌恶和现在顶着别人身份的她在一起。

    她想，若不是她刚刚救的是他，即使她受了伤，他也未必肯送她来医院吧？

    更何况，就在他送她来医院之前，他还刚刚对她说过，以后见到他，能滚多远就滚多远呢。

    能滚多久就滚多远……他会不会以为，她刚刚的出手相救，是纠缠他的另一个手段？

    她是真的怕极了他的曲解，所以还是解释清楚的比较好吧，免得到后来，遭殃的是自己。

    秦芷爱垂了垂眼帘，犹豫了一下，最后还是动了动唇，又轻声的说：“今晚只是一个意外，我没别的意思，救你，并不是想着要和你纠缠不清。”

    顾余生在听到秦芷爱第一句话的时候，眉心就蹙了起来，她这是在赶他走吗？

    在大马路的车里，听到她嘴里不断喃喃的反复念着“我发誓不会在缠着你”时，心底莫名其妙浮现出来的那种躁怒，此时又冒了出来。

    他没理会她，伸出手摸了一根烟，叼到嘴边，刚要点燃的时候，想起这是医院，禁止吸烟。

    他心烦意乱的又将烟从嘴边拿了下来，刚准备塞进烟盒里，就听见坐在他身后的秦芷爱，又开了口：“今晚只是一个意外，我没别的意思，救你，并不是想着要和你纠缠不清。”

    顾余生放烟的动作，蓦地停了下来。

    顾余生的沉默，让秦芷爱不知道他到底有没有听她讲话，她咬了咬唇角，停顿了一会儿，还是又开口了：“而且，今天就算是换成别人，我依旧会做出同样的举动……”

    秦芷爱的话还没说完，顾余生忽然将手中的烟连带着烟盒，一并重重的扔到了一旁的垃圾桶里。

    说是扔，更像是砸。

    秦芷爱知道，这样的顾余生是又来脾气了，她吓得立刻噤声。

    如她猜的那样，顾余生下一秒就转过头，看向她的眼神凶狠的仿佛要将她撕碎一般：“既然没想和我纠缠不清，那以后我的事就少管！”
------------

第56章 能滚多远就滚多远（6）

    秦芷爱脸上的血色褪的一干二净，手不由自己的就握紧成了拳，她这般的举动牵引了她身上的伤口，原本就不断叫嚣的疼痛，变得愈发肆意尖锐，致使她的身体不受控制的发起了抖。

    “你想当圣母，我没意见，但是告诉你，我一丁点也不稀罕你救我……”

    秦芷爱的身体摇摇欲坠，似是随时都会昏厥了过去。

    顾余生眼角的余光，扫到了这一幕，嘴里本在放着的狠话，没经过任何思考就忽然没了声音。

    他安静了两秒钟，才意识到自己说着说着话，竟然停了下来。

    他脾气一向不好，他知道，冒起来火，不管对方是谁，说话从来都不客气。

    可是刚刚他竟然因为她，停了下来……加上车里那一次，这已经是他今天第二次失态了……他丫的是中了什么邪吗？

    顾余生一烦躁，就习惯性的想要吸烟，他本能的抬起手去摸自己的胸口，拍了两下，才想起，刚刚他把烟盒仍在垃圾桶里了。

    他丫的绝对是中了什么邪，今晚竟然频繁出叉子……顾余生暴躁的将手叉在腰上，左右看了两眼，恰好看到周婧从电梯里走了出来，然后就头也不回的迈着步子，扬长而去。

    -

    幸好福特车在看到前方有人的时候，踩了紧急刹车，虽然撞倒了秦芷爱，但是并没有撞到要害，都是一些皮外伤，只是有些地方伤得比较严重，尤其是被顾余生止血过的小腿，还被缝了七针。

    从医院出来，已是深夜十一点钟，周婧开车将秦芷爱送回了顾余生的别墅。

    车停稳，秦芷爱道了一声“再见”，刚准备去推车门，周婧忽然喊了她的名字：“秦小姐。”

    自从秦芷爱变身梁豆蔻，周婧怕出现茬子，吩咐所有的工作人员一律喊秦芷爱“梁小姐”、“小蔻”。就连在私底下，也被强制性要求这样称呼。

    可是现在，她竟然忽然客套的喊了她本身的名字，秦芷爱愣怔了片刻，才转头看向了周婧。

    周婧微微笑了一下，开口：“看来秦小姐还知道自己是秦小姐。”

    周婧这话说的明显话里有话，秦芷爱抿了一下唇，没出声。

    “秦小姐，虽然你现在是梁豆蔻，但是，你并不是真正的梁豆蔻，等到小蔻回来的时候，你所拥有的一切都是要还给她的，所以我希望你能记住本分，不属于自己的东西不要痴心妄想。”顿了顿，周婧似是怕秦芷爱没听懂一样，继续补充了一句：“在我的印象里，小蔻不管对顾余生怎样死缠烂打，顾余生可是从没让她上过一次他的车，更别提送她来医院了。”
------------

第57章 能滚多远就滚多远（7）

    “还有，如果我没记错的话，小蔻临走之前，又告诉过你吧，你只需要维护好顾老先生那边就好，顾余生这里，你最好不要去招惹。”

    听到这里，秦芷爱明白了过来。

    周婧今天到医院，看到顾余生了，她这是怕她和顾余生扯上了什么关系，影响了梁豆蔻顾太太的位置。

    “你误会了，今天是顾老先生的生辰，我和顾先生去庆生的时候，出现了车祸，我救了他。”秦芷爱只捡了重点说。

    周婧点着头，“哦”了一声，过了会儿，转头冲着秦芷爱扯了一抹温笑：“我也没什么别的意思，就是给你提个醒，你别忘了我们当初的约定，也别忘了你们家的高利贷，每个月都需要从我和小蔻这里拿钱还。”

    周婧这话看似说的温温柔柔，秦芷爱知道，实则字里行间全都是给她警告。

    若是她和顾余生真的有什么，那么她就别想从她和梁豆蔻的手里拿到钱。

    秦芷爱指尖轻弯了一下，神情平静的点了一下头：“我知道。”

    顿了顿，秦芷爱又开口：“没事的话，我先下车了。”

    “好，再见。”

    “再见。”秦芷爱关上车门，没等周婧的车开走，就径自转身踏进了顾余生别墅的院里。

    -

    整晚的跌宕起伏，加上身上有伤，让秦芷爱全身彻底脱力，回到房间，因为不能洗澡，她吃过医院开的药，倒头躺在床上，就入了眠。

    身上的伤口，到半夜疼的厉害，秦芷爱睡得格外不踏实，醒了睡睡了醒，来来回回倒腾了好几次，到了下半夜，她才终于稀里糊涂的入了眠，然后在梦里，她又梦到了往日时光。

    ……

    有句话是怎么说的？

    有多期待，就有多失望。

    秦芷爱想，这句话一点也不假。

    她和顾余生约好看电影的那一天，是个周末，也是入夏以来最热的一天。

    约的是下午三点，秦芷爱一点钟就出了门，那是入夏以来最热的一天中最热的时刻。

    她搭乘公交车到的时候，不过才一点四十五分，距离顾余生来，还有一个小时十五分钟。

    电影院没有票，不让入内，她不确定顾余生要看哪部电影，就找了一个阴凉处等。

    天真的很热，她出了一身汗又一身汗，可是她却丝毫没觉得有多难受，相反，随着时间越来越接近三点钟，她整个人的心情，也跟着越来越雀跃，越来越紧张，甚至到两点五十分的时候，她想着马上就可以见到顾余生，脸都红了起来。
------------

第58章 能滚多远就滚多远（8）

    她的期待，她的欢喜，随着时间一点一滴的流淌，渐渐地变成了不安，变成了担忧，直到最后，变成浓重的失望。

    三点钟，他没出现，她想，迟到是很正常的。

    三点半，他没出现，她想，或许他是被什么事情耽误了。

    四点钟，他没出现，她想，他或许是临时出现了什么事吧？

    五点钟、六点钟、七点钟……她等的眼泪忍不住都落了下来，她一边哭，一边继续等，等到晚上十一点钟电影院关门，顾余生还是没出现。

    如果故事截止到那一刻，戛然而止。

    秦芷爱想，很多年后，她或许会忘记她曾迷恋过一个叫顾余生的男生；又或许会在某个阳光明媚的午后，她忽然想起，年少的时候她迷恋的那个男生，他有着世界上最惊艳的侧脸和最干净的气质；更或许她会在大街上看到某个和他想象的身影时，愣神呆滞，然后想到他心生感慨和遗憾；更更或许，她会当成年少里的一个成长插曲，把他藏在心底，然后遇到新的恋情，开始新的人生。

    可是，直到很多年后，秦芷爱才知道，那一刻不是故事的结束，而是故事的真正开始。

    顾余生爽约了，她的高一期末考试发挥失常，一塌糊涂。

    对于那时的她来说，那段日子简直就是天崩地裂的灰暗。

    吴昊还没去上大学，许温暖和他暑假里经常鬼混，每次鬼混的时候，许温暖都会叫上秦芷爱，秦芷爱怕碰见顾余生，每次想各种不同的理由拒绝。

    可能是因为即将分隔两地的缘故，许温暖和吴昊经常会闹别扭，那天许温暖哭着跑到了秦芷爱的家里，一直呆到了晚上，许温暖哭的饿了，说要化悲愤为食欲请秦芷爱吃大餐，硬拉着她出了门，去一家西餐厅。

    那天真的好巧，许温暖和秦芷爱进了西餐厅，刚准备找位子的时候，就碰见了吴昊的邻居，邻居根本没给许温暖和秦芷爱说话的机会，就大着嗓门，冲着一个包厢里喊了句：“昊哥，你媳妇来了！”

    许温暖当场本是要掉头就走的，结果吴昊从里面蹿了出来，拉住了她，两个人扯扯拉拉了好一阵子，和好了，然后秦芷爱就被许温暖拉着，进了吴昊他们的包厢。

    包厢很大，里面坐了二三十个人，屋里的光线有点暗，秦芷爱一时半会儿根本没看清楚谁是谁。

    等吴昊给她和许温暖特意点的进口牛排吃到一半的时候，秦芷爱才发现，顾余生也在。
------------

第59章 能滚多远就滚多远（9）

    他坐在包厢最角落的沙发上，手里夹着一根烟，火光在他的指尖，明明灭灭。

    面对一屋子人的欢闹笑语，他就像是置身事外的存在一般，眉眼平静的没有半点波澜。

    秦芷爱只是看了一眼，就匆匆的收回了视线，她低着头拿着叉子戳牛排的时候，想到了那一天自己站在烈日下等了他足足十个小时的场景，她的眼眶变得涩涩的，又有点想哭。

    顾余生那天的心情，大概很糟糕，他一直都在闷不吭声的抽烟，谁都没去扫一眼，也不知道秦芷爱来了。

    牛排快吃完的时候，坐在秦芷爱身边的许温暖凑到了吴昊的耳边，好奇的指了指顾余生，问：“他又心情不好？”

    吴昊喝了点酒，没绷住嘴，说了句：“生哥估计又被他爸打了。”

    “啊？为什么？”随着许温暖惊讶的问话，秦芷爱的耳朵竖了起来。

    “他爸这些年就这样，一回家就喜欢打他和他妈，他爸下手特狠，拿着铁锁砸过他脑袋，血流的那叫一个惨不忍睹……”吴昊说到一半，忽然顿了下来，然后压低了声音：“……生哥不喜欢人说他家里的这些事，你就当不知道，等会儿他要是听见了，准要发火了……”

    吴昊后来就转了话题，秦芷爱情不自禁的转头，看了一眼还在吞云吐雾的顾余生，握着刀叉的手莫名的加大了力气。

    她从不知道，她喜欢的那个男生，看起来像是宛如白马王子一般干净的男生，拥有着旁人羡慕不已的出身的男生，竟然有着这样不为人知的经历。

    那是秦芷爱遇到顾余生后，第一次尝到心疼的滋味。

    那晚人贼多的聚会，在快结束的时候，发生了一件插曲。

    那插曲最开始是由蒋纤纤和许温暖引起的。

    是的，没错，梁豆蔻的小表妹蒋纤纤，是吴昊的高中同班同学，追了吴昊三年，所以等到许温暖当了吴昊的女朋友后，她对许温暖简直是恨之入骨。

    那天蒋纤纤是跟着她哥一起来的，她哥是高中部的老大，她就是仗着她哥，格外的任性，加上喝了点酒，快散场的时候，对许温暖说话特不客气，其中有句特难听：“真想撕烂许小贱人的X。”

    秦芷爱是典型的乖乖女，从没说过脏话，可是许温暖是她在这个世界上最好的朋友，她想都没想的就回了句：“有些人的X长嘴上了。”

    秦芷爱的一句话，把蒋纤纤惹毛了。

    蒋纤纤二话不说的就冲着秦芷爱扑了过来。

    还好许温暖反应快，拦住了蒋纤纤，然后两个人就扭打在了一起。
------------

第60章 能滚多远就滚多远（10）

    秦芷爱当然不会袖手旁观，她想都没想的就扑上去帮许温暖。

    那天的秦芷爱，齐腰的长发没梳，被蒋纤纤胡乱还击时，抓住了头发。

    她疼的倒抽了一口凉气，失口尖叫了一声，引得一旁没把注意力放在她们这里的正在喝酒的男生，纷纷扔下酒杯，快速的冲过来将三个女生拉开。

    蒋纤纤被他哥护在身后告状，许温暖被吴昊搂在怀里讲事情的来龙去脉，唯独秦芷爱一个人没亲戚也没依靠，只能闷不吭声的在一旁站着。

    蒋纤纤和许温暖几乎是同步诉完的苦，然后蒋纤纤她哥和吴昊几乎没有任何犹豫的就同步开了口。

    “耗子，让你女朋友给我妹道歉！”

    “老蒋，让你妹给我媳妇道歉！”

    下一秒，蒋纤纤他哥和吴昊像是提前彩排好了一般，又异口同声的说：“不可能！”

    这一次，两个人不但连话都说的一模一样，就连语气都是相同的没得商量。

    一群人时常在一起玩，熟的很，怕蒋纤纤他哥和吴昊就这么翻脸了，便有人立刻站出来调解。

    蒋纤纤一个人哪是秦芷爱和许温暖两个人的对手，吃了不少亏，所以许温暖在大家说就这样算了的时候没吱声，倒是蒋纤纤，抬起手将桌子上的一个酒瓶子往地上一摔，回了一句：“想都别想！”

    兴许是蒋纤纤还喜欢吴昊，不想让吴昊厌恶了自己，在大家继续劝了一会儿后，转头对着她哥也不知道说了点什么，然后她哥就指了指秦芷爱，说：“那她道个歉，这事就算过了。”

    秦芷爱都还没开口，许温暖就蹭的一下从吴昊的怀中挣脱，怒气腾腾的看向了蒋纤纤：“你别太过分，蒋纤纤，我告诉你，这是咱两的事，你别扯上小……”

    许温暖连秦芷爱的小名“小爱”都还没说全，忽然有只手抓了秦芷爱的手腕，将她一把就拉到了蒋纤纤的面前，紧接着一个酒杯就强-塞-进了秦芷爱的手中。

    秦芷爱被这样忽如其来的举动，搞得一愣，过了一会儿，才转过头，看向了抓自己手腕的人。

    是从她一进包厢到现在，没说过一句话，也没抬过一次眼皮，只顾着吸烟的顾余生。

    他嘴里咬着一根烟，像是没看到她在看他一样，自顾自的从一旁拎了一瓶白酒，拧开盖，倒进了秦芷爱手中的刚刚被自己强-塞-进去的空酒杯里。
------------

第61章 一梦八年，全是他颜（1）

    顾余生足足倒了满当当的一杯酒，才停了下来，他将酒瓶随意的往一旁的桌子上一放，抬起头，望向了面前的蒋纤纤：“真要她道歉？”

    蒋纤纤仗着自己哥哥在学校里横行霸道惯了，面对顾余生的问话，抬了抬小下巴，就“嗯”了一声，一副绝对要秦芷爱道歉定了的模样。

    顾余生轻点了一下头，下一秒就转过头，冲着秦芷爱开了口，因为叼着烟，他嘴里的话说的略有些含糊，但是却足以让一屋子的人听清：“那就去给她道歉。”

    顾余生的话，让许温暖从刚刚的愣怔之中回了神：“为什么要让小爱道歉，错的又不是小爱……”

    吴昊是真的挺喜欢许温暖的，连带着对秦芷爱也关照三分：“生哥……”

    “闭嘴！”顾余生微微偏头，冲着吴昊和许温暖低着嗓音回了一句，然后就冲着秦芷爱又重复了一遍：“去道歉。”

    蒋纤纤让秦芷爱道歉的时候，秦芷爱除了有些愤怒，没什么其他的太大感觉。

    可是此时，顾余生二话不说的给她倒了一杯酒，让她去道歉……她喜欢的男生让她去给别人道歉。

    秦芷爱从没奢望过顾余生会站出来维护她，但是她却从没想过顾余生会站出来落井下石。

    她被蒋纤纤抓头发抓的那么疼，都没哭，可是在她听见他说的“去道歉”这三个字时，眼眶蓦地就泛了红。

    那时的顾余生，虽然还很年少，可是在他重复第二遍话的时候，那股盛气凌人的气势已经从体内蔓延了出来。

    秦芷爱虽然很难过，可是她夜被顾余生的气势唬住了，整个人不受控制的就冲着蒋纤纤举起了酒杯。

    她还没来得及开口说话，忽然站在她身边的顾余生就握了她的手腕，狠狠地一个用力，将酒杯里的酒，冲着蒋纤纤的脸上就泼了过去。

    随着蒋纤纤一道尖锐的叫声，秦芷爱整个人都还没从这样突兀的转变中缓过神来，她就被顾余生一把推到了身后。

    然后她看见顾余生拎起了一把椅子，冲着蒋纤纤她哥的脑袋上就砸了上去：“行啊，不是要道歉，你看我这个道歉，够不够诚意！”

    顾余生的心思太难琢磨，前一秒大家都还以为他是要让秦芷爱道歉，下一秒他就为秦芷爱动了手，整个包厢里的人愣了足足两分钟，然后大家才纷纷的缓过神来，帮蒋纤纤他哥的帮蒋纤纤他哥，帮顾余生的帮顾余生，分了两帮，干起了架。
------------

第62章 一梦八年，全是他颜（2）

    秦芷爱在第一次看见顾余生的时候，就对他心生悸动。

    可是那一晚，她看着顾余生霸气凌然的打架模样，为她打架的模样，她的心“砰砰砰”跳的格外厉害。

    很久很久之后，她才明白，那一晚那么快的心跳，代表的是心动。

    等到架打完了，顾余生和吴昊等人都准备离开了，秦芷爱还站在被顾余生最初推开靠在墙壁上的角落里，怔怔的发愣。

    顾余生走到门口，看她还没动，就折了回来，拍了拍她脑袋，喊了一句：“小做-爱，走了。”

    喊谁小做-爱呢？秦芷爱脸红的低下头，却乖乖的跟上了顾余生的离开脚步。

    从西餐厅出来，顾余生拦了一辆出租车，去了他家。

    他家里没人，他开了灯，拿了医药箱，扔给了许温暖，让她给吴昊上药。

    他对自己身上的伤口，倒是无所谓，猫着腰，在茶几里找了一根烟，正准备点燃的时候，他看了一眼一本正经的坐在单人沙发上的秦芷爱，摁打火机的动作稍微顿了一下，然后就快速的点燃了烟，去了厨房，给秦芷爱端了一杯果汁。

    果汁刚放在秦芷爱的面前，顾余生连句话都还没说，落地窗外忽然就闪过了一道刺眼的光柱，他的眉心蹙了一下，抬起头，冲着窗外看了一眼，然后下一秒就凶巴巴的冲着吴昊开了口：“耗子，我爸回来了，你带她两赶紧从后门走！”

    吴昊听到这话，蹭的站起身，抓了许温暖，招呼着秦芷爱，轻车熟路的带着她两往后门跑去。

    跑到后院的时候，许温暖想到自己的包拉在了顾余生的家，吴昊抓着她的手腕，头也不回的往外冲：“改天再说吧，现回去就是找死！”

    找死？秦芷爱的脑海里忽然就想到在西餐厅吃饭的时候，吴昊对许温暖说的话。

    “他爸就这样，一回家就喜欢打他和他妈，他爸下手特别重……”

    秦芷爱的脚步，慢慢的停了下来，她回头，望了一眼身后华丽奢侈的别墅，犹豫了一下，还是转身，返了回去。

    后门的门，吴昊带着她和许温暖跑出去的时候没关上，秦芷爱悄悄地迈着步子，走了进去，她还没走到客厅，就听见里面传来了“劈哩啪啦”的声音，还伴随着一道中年男子的骂声：“看到你就不爽，我今天非打死不行……”

    “你跟你妈一样，就是一祸害！”

    “我TMD踹死你个小混账！你还躲，我看你往哪里躲！”
------------

第63章 一梦八年，全是他颜（3）

    紧接着就是“哐啷”的一声，然后就是玻璃碎裂落地的哗啦啦声。

    秦芷爱的脚步停滞了一下，下一秒，就快速的蹿进了屋。

    她看到，一个中年男子，拿着一根高尔夫球杆，冲着顾余生挥了过去。

    秦芷爱从不知道，原来她是那么的勇敢，她看到那一幕，想都没想的就冲着顾余生扑了过去，护在了他的身上。

    顾余生的身体明显的一僵，下一秒就低吼了一句：“不是让你滚了吗？你又滚回来干什么？活的不耐烦了？”

    他一边训斥着她，一边就将她从他的身后拉到了他的怀中，用后背挡住了他父亲重重的敲下来的那一高尔夫球杆。

    打在了顾余生的身上，可是感觉到撕心裂肺的疼的却是秦芷爱。

    她想从他的怀里挣脱出去，可是他却紧紧地扣着她的胳膊，不让他动。

    他说，他爸发起来疯，六亲不认，你再胡闹，等下死的就是你！

    他还说，你TMD能不能老实点，别动来动去的！

    他嘴里咬牙切齿的骂着她，可是他父亲又是打又是砸的疯狂举动，却丝毫没有伤害到她。

    大概是因为她的缘故，连累了他，他躲不开他爸的暴力，身上挨了很多疼。

    她忍不住开口求他爸，可是她越求，他爸就跟疯了一样，越没完没了，最后她只能抽泣着闭上了嘴。

    “果然跟你妈一样，小小年纪，就勾搭了一个小-贱-人回家！”

    被他爸骂的整个过程中，他都没理会过，可是他爸的这句话，让他忽然就暴躁的回了一句：“你嘴巴放干净点，你说谁是小-贱-人！”

    他爸被他吼得，气更大了，下手更重。

    他很硬气，那么疼，却没有发出一点声响。

    直到最后，他爸打累了，走了，整个房间里，才安静了下来。

    刚刚她来时，干净整洁的室内，此时乱的像是被洗劫过。

    他放开她，一句话也没说，就从一片狼藉里，拿了烟盒，出了屋。

    秦芷爱从没见过这样的阵仗，在原地呆傻了好一会儿，才惊回神，然后红着眼眶也出了屋，她在院子里找了许久，才找到躺在花园最里面草坪上，盯着天空的星星，正在抽烟的他。

    他知道她来了，没抬眼皮也没动。

    她站在他身旁盯着他看了许久，才蹲下身，轻轻地问了句：“你还好吗？”

    她刚问，眼泪就落了下来，然后她就看见他被他爸打的破碎的衣衫下的肌肤，到处都是淤青，新的，旧的，刚结疤的，还有疤痕淡的快看不见的。
------------

第64章 一梦八年，全是他颜（4）

    她的眼泪顿时就像是绝了堤的河流一样，一颗接着一颗的落个不停。

    “哭什么？难不成我爸打到你了？”他说着，眉心就蹙了起来。

    她摇了摇头，眼泪还在流。

    他叼着烟上下打量了她一遍，估计是确定了她没事，整个人变得慵懒了许多：“别哭了。”

    她是为他哭，可是他表现的却格外轻松，似乎刚刚挨打的不是他一般，她心疼的眼泪更多了。

    “小做-爱，你是不是想让我哄你啊，才这么一直哭？”

    他跟她开起了玩笑，想逗她笑。

    可是，他越是这么风轻云淡满不在乎，她心底就越是难受，眼泪流的越欢。

    “小做-爱，我可是告诉你啊，我不会哄女人，我只会睡女人。”

    他怎么这样啊，每次跟她说话，都讲这么污这么不正经的话题……秦芷爱脸红羞怯的眼泪渐渐少了下来。

    “小做-爱，你还哭？在哭，我真睡你了啊，就在这里……”说着他就将嘴里的烟吐了出来，一个翻身，作势要冲着她扑了过来。

    她吓的人蹭的一下站了起来，本能的往后退了两步，止住了哭。

    他垂头，低笑了两声，然后重新躺回了草坪上，摸了一根烟，点燃，望着天边，狠狠地抽了起来。

    秦芷爱从刚刚被他不正经的话语挑-逗的脸红心跳中回过神来后，望着他咬了咬唇，羞怯的不知道要离开还是要留下，她害羞了好一阵子，才出声问：“要不要，我陪你去医院？”

    “不用，习惯了。”他神情平静的吐了一个漂亮的眼圈，回她。

    习惯了……这是代表着他爸爸经常打他吗？秦芷爱的视线，忍不住的又落向了他裸露在的肌肤上，那些错杂的伤痕，刺的她眼眶又一酸。

    顾余生没看她，却像是猜出来她又要哭了一样，拍了拍他身边的草坪：“坐下待会儿吧，等下我送你回家。”

    因为太喜欢，她看到他，就会紧张会心跳加速，会有千言万语想说却又不知道从何说起。

    他一直都话少，默默地抽着烟，没说话。

    沉默环绕着他和她许久许久，就在她觉得时间已经很晚，需要回家的时候，他开了口：“小做-爱，你有什么梦想吗？”

    梦想？刚不过高一毕业的秦芷爱，这个词，距离她真的是有点太遥远，她一下子语塞，不知道该如何回答。

    顾余生似乎也没想着听她的答案，过了片刻，又点了一根烟，自顾自的开了口：“小做-爱，你知道我的梦想吗？”

    秦芷爱永远都不会忘记那一晚，顾余生跟她说这句话时的画面。

    他一向清冷的神情，那一刻变得格外柔软。

    他说出来的梦想，是她想都不敢想的，她一直觉得那是在小说和电视剧里才会存在的。

    就是他的那个梦想，让她从此以后，一梦八年，全是他颜。

    也是那个梦想，让她从此以后，遇上再多的男人，都觉得索然无味。
------------

第65章 一梦八年，全是他颜（5）

    顾余生问完她，望着夜空的神情，变得格外庄严，他的字句，吐得特别清晰，不算重的声音里，仿佛蕴藏着一股强大的力量：“我有一个山河梦。”

    随着他话音的落定，他将烟递到嘴边，缓缓地吸了一口，然后吐了一个不算漂亮的烟圈，一脸正色的将刚刚的话，又重复了一遍：“一个一寸山河一寸血的山河梦。”

    顿了顿，他大概是怕她听不懂，又换了一种说法：“就是那种，拿命护国的山河梦。”

    秦芷爱在顾余生问她知不知道他的梦想时，脑海里就已经闪过了很多种梦想。

    考哈佛、当伟大的科学家、成为最年轻有为的商场精-英……可是她没想到，他的梦想，是山河梦，一寸山河一寸血的山河梦，拿命护国的山河梦。

    兴许是连续说了三句话，都没听到身边的小姑娘吱声，顾余生咬着烟，转头望了一眼秦芷爱，在看到她正定定的盯着自己瞧时，他整个人也一下子跟着愣住，和她的视线对视了许久，直到嘴里叼着的烟，烟灰落了他半脸，他才猛地回过神，然后抬起手胡乱的摸了两下脸，转开和她对视的视线，清了清嗓子，继续开口说：“我想去当兵，去边境，去守护这片山河，就和我们之前学校组织去看的那种边-境-反-恐纪录片里的画面一样。”

    顾余生说的那个纪录片，秦芷爱看过。

    三十秒内拆定-时-炸-弹，和带枪的恐-怖-分-子浴血奋战，巡-防的战-士被犯-罪-嫌-疑人砍伤送入医院不治身亡……那个纪录片里的每一个人，出任务之前，留下的话，都是遗言，因为，上一秒还活着对你笑的人，下一秒随时就有可能在任务中闭眼身亡。

    他们真的是在用生命去守护这片山河。

    后来顾余生还跟她说了很多很多，都是关于他的梦想。

    他说，他要保护好这片山河，让全世界的人再也不敢侵犯这片山河的一寸土地。

    他还说，这片山河的太平，总是要有代价付出的，而那个代价就是生命，他愿意将自己的生命奉献给这片土地。

    那一瞬，秦芷爱望着那么认真的讲述自己梦想的顾余生，只是觉得全身热血沸腾。

    她从没想到，这个外表看起来那么干净的男孩，一开口就不正经有点痞的男孩，被父亲家暴摆出无所谓态度的男孩，心底竟然藏着一个那么热血的山河梦。
------------

第66章 一梦八年，全是他颜（6）

    那晚，顾余生一句随便待会儿，就呆了足足两个小时。

    等到顾余生将秦芷爱送回家的时候，已经是深夜十二点钟。

    那晚，顾余生送秦芷爱回家，骑的不是上次送秦芷爱回家的自行车，而是从车库里开出的一辆汽车。

    那时的秦芷爱，对汽车了解并不多，只是觉得那辆车看起来很炫酷，很多年后，她才知道，那辆车的牌子是奥迪，价值好几百万的那一款。

    抵达秦芷爱家的楼下，秦芷爱推开车门，对着顾余生说了声再见，下车，关上车门，刚往楼里走了两步，身后的车窗就落下，传来顾余生的声音：“小做-爱？”

    那晚的他，喊了她好多声“小做-爱”，可是每次听，每次她还是都会脸红，她背对着他，停下了脚步，害臊的不敢转身去看他。

    她听见他推开车门下车的声音，然后就是打火机点烟的动静，隔了大概半分钟，他的声音从她的身后再次传来：“上次看电影的事，很抱歉，被家里的事情耽搁了。”

    秦芷爱晚上不是没想过要问顾余生，那天约好的看电影为什么没来，可是她怕他只是随口一应，根本就没在意，所以好几次想问，都没敢问，他此时忽然对她解释，她的心底，冒起了丝丝的喜悦。

    “如果，你这周日没事的话，还是下午三点半，我们去看电影吧。”

    秦芷爱还没回头去看顾余生，顾余生又说了话。

    他说，周日的下午三点半，约她看电影。

    秦芷爱心底的喜悦，宛如无数朵花，瞬间绽放。

    她太欢喜，欢喜的一时半会儿忘记了回他，他又喊了她的名字：“小做-爱？到底周日你有没有空？”

    “有！”她本能的应了他后才意识到自己回的那么心急，然后就身后传来了他低低的心跳声，她的脸一下子变得有些红，害羞的说了句“周末见”，就冲着楼里跑去，跑了没两步，他就抓了她的手腕，往她手里塞了一张纸条：“我的电话号码，免得到时候有事，没法联系。”

    她被他掌心烫的全身一烫，挣脱了他握着她手腕的手，然后“哦”了一声，将纸条往掌心里抓的更紧了一些。

    他在原地站着，没说话。

    她垂着头，在他面前站了一会儿，说：“我进去了。”

    他没出声，她等了半分钟，迈起了步子。

    刚走过他身边，他又喊了她：“小做-爱？”

    【作者题外话】这本书的男主就是有个爱国情怀，其实我一直很想写个军文，但是因为国家限制，不能写，我并不觉得有这样梦想的男主，是狗血，是不切实际。要知道，我们祖国的和平，就是男主梦想的这种人去维护的，他们是值得我们敬佩的，怎么有这种梦想的人，会被你们说是狗血和不切实际呢？
------------

第67章 一梦八年，全是他颜（7）

    秦芷爱停下脚步，鼓着腮，刚准备转头，对他说恼火的说一句：“你能不能不要总叫我小做-爱？”

    可是她那句话还没说出来，他就开了口：“我下周三要入伍了。”

    秦芷爱转头的动作，瞬间定住。

    入伍……是去当兵吗？他高中毕业，不读大学，竟是当兵？他告诉她的那些梦想，原来不单纯是梦想，而是他真的要去实现。

    好一会儿，秦芷爱才回过神来，慢慢的看向了顾余生，原本刚刚要气鼓鼓的说给他听的那句话，被入伍这两个字挤出了脑海。

    秦芷爱看向顾余生的时候，顾余生正好刚吐出了一口烟，缭绕的烟雾，遮掩住了他的面孔，让秦芷爱看不清他的神情，他的声音，清淡而又优雅，在夜空里显得格外悦耳动听：“一走五年，至少五年，我回不来北京。”

    五年……五年，回不来北京？也就是说，五年，五年他和她见不上面？

    秦芷爱的手，猛地抓紧了衣衫，她盯着顾余生，连气都不敢吸一下，生怕一吸，眼泪就落了下来。

    顾余生微微的撇了一下头，盯着不远处的路灯看了一会儿，他像是还有什么话要跟秦芷爱说，可是最后却只是转回头对着秦芷爱说了句：“周末见。”

    然后，就将嘴里的烟猛吸了两口，掐灭，扔入了一旁的垃圾桶，转身回了车上。

    等到秦芷爱从顾余生说的“一走五年”中回过神的时候，顾余生的车子，已经不见了踪影。

    那几天的秦芷爱，一边欢喜，一边难过。

    欢喜和顾余生的约会，难过顾余生马上就要离开北京了。

    那时的秦芷爱，一直觉得，顾余生对她或许是有点意思的，要不然他为什么会知道她家在哪里？要不然他为什么会在蒋纤纤让她道歉的时候为她出头打架？要不然他为什么会全力的护着她不让她被他爸打到？要不然他为什么会给她讲述他热血的山河梦？要不然他为什么会在离开北京之前单独约她见一面？甚至还给了她电话号码……

    可是，你知道吗？周日的那天下了大雨，她和上次一样，早早的去了电影院门口，她等了好久，都没等来他，她在大雨里，走了一个多小时，终于找到了公共电话亭，她给他打电话，里面回应她的是：您拨打的电话是空号。

    她不敢置信，也不愿去信，她一遍又一遍的打他的电话号码，打到那是十一个数字烂记于心，电话里回应她的，始终是那一句：您拨打的电话是空号。
------------

第68章 一梦八年，全是他颜（8）

    那天的她，真的很难过，难过的不敢去面对，连续两次顾余生的爽约。

    难过的她有点不敢接受，她以为自己只要打电话，就会打到他接听，可是一直到夜幕降临，到灯火阑珊，他给她的电话号码依旧是空号。

    终于，在不知道听了多少遍“您拨打的电话是空号”后，她整个人像是泄了气的皮球一样，绝望的握着听筒，蹲下了身，呜呜呜的哭了起来。

    ……

    虽然是在梦里，可是那哭声却格外的清晰，甚至是越来越清晰，清晰到最后，秦芷爱的身体，被人狠狠地摇晃了起来：“小-姐？小-姐？”

    好一会儿，秦芷爱才慢慢的睁开了眼睛，然后，她看见了站在床边一脸紧张的管家。

    管家看到秦芷爱醒来，长松了一口气：“小-姐，您真是吓死我了，我看您这么晚都没起床，上来看您，结果发现您一直在哭。”

    秦芷爱眨了眨眼睛，急忙抬起手，摸了摸脸，触手湿漉漉的。

    原来，刚刚她听见那么清晰地哭声，不是在做梦，而是现实中也跟着哭出了声……

    “小-姐，您想到了什么伤心事吗？哭的那么难过？”管家递给了秦芷爱一杯温水。

    秦芷爱接过水杯，说了一句“谢谢”，喝了小半杯水后，才说：“没有，做恶梦了。”

    “做了什么噩梦呀？把自己吓成了这样？”管家还在好奇。

    秦芷爱却没在回，而是望了一眼窗外已经接近中午明晃晃的阳光，答非所问的开口：“我饿了，你下楼给我准备点吃的，我洗漱下，就下去。”

    管家看出秦芷爱不想说，没再继续追问，“好”了一声，就拿着水杯，出了卧室。

    管家离开后，秦芷爱靠在床头上，发了一会儿呆，才抬起手，搓了搓脸，下床，进了浴室。

    昨晚她没卸妆，又哭过，现在脸上跟调色板一样，惨不忍睹。

    秦芷爱洗了好半天脸，才洗干净，然后坐在梳妆台前，顺手拈来的化了一个梁豆蔻的眼妆，起身，下了楼。

    踩着楼梯，走到一楼的时候，秦芷爱听到管家的声音，她往管家在的方向看了一眼，管家在接电话。

    “小-姐吗？她醒了，看起来没什么太大的问题，不过刚刚我去她房间的时候，她在哭……哭什么？小-姐说她做了噩梦……”

    管家说到这里的时候，忽然看到了秦芷爱，然后就对着电话里说：“顾先生，小-姐过来了，我让她接电话……”

    说着，管家就不由分说的将听筒，塞入了秦芷爱的手中。
------------

第69章 一梦八年，全是他颜（9）

    “小-姐，顾先生的电话……”管家一边说，一边将秦芷爱的手举到了耳边。

    秦芷爱还没开口对着话筒打声招呼，里面就传来了顾余生又冷又不耐烦的声音：“不用让她接电话，我打电话来，不是找她的，我只是想让你帮我问问她，昨天花了多少钱的医药费，我让秘书给她送过去，免得我欠了她东西，她借机跟我纠缠不清。”

    秦芷爱嘴里的“喂”，一下子就被噎在了咽喉处，有些不知道该如何应答他说给管家的话。

    电话那端的顾余生，等了一会儿，没等来人回应，似是明白过来是谁接的电话，语气变得越发薄冷：“我刚刚说的话，你都听到了吧，把数额告诉管家，让她告诉我就好。”

    然后，电话就被毫不留情的切断。

    秦芷爱握着听筒，晃了一会儿神，才放下。

    管家看她放下话筒，立刻笑盈盈的开口：“小-姐，顾先生给您说了些什么？这可是顾先生第一次打电话来问您怎样了？看来顾先生也不是不在乎您……”

    “吃饭吧。”秦芷爱面色淡淡的打断了管家的话，率先往餐厅走去。

    其实，她下楼在听到管家对他汇报她的情况时，她本是有些小欣喜的，她和管家一样，以为他是在关心她……其实不是……他只是想要给她医药费，跟她更好的划分界限而已。

    可能是因为做了太多往事梦的缘故，吃饭的时候，秦芷爱频繁的走神，时不时的想起后面的事情。

    后面的事情，比梦里要简单多了。

    那一别，她足足四年都没在见过顾余生，她不知道他去了哪里，也不知道他在做什么。

    她偶尔会来顾家老宅周围逛一圈，可是从没能运气好的撞到过他。

    四年后，她之所以能见到他，是因为他父母去世了，她是从许温暖那里听到的消息，当然，许温暖是从吴昊那里得知的，顾余生的父亲杀死了他的母亲，然后跟着服毒自杀了。

    那时的她，已经上了大学，去上海参加一个交流会，得知他回北京送葬，连夜从上海赶回北京，来看他。

    顾家家大业大，人太多，她出身清贫，不起眼，根本进不去顾家，她守在顾家的门外，守了三天三夜，也只是远远的看了他一眼，然后再见面就是两年后。

    她跟着她的研究生老师，有幸参加了一个慈善晚会。

    那天的他恰好也在，穿了一身修身的黑色西装，搭配着最简单的白衬衣，衣领规整，袖口紧系，看起来清雅高贵。

    他身边围绕了很多高官显贵，和当初他父母的葬礼一样，她根本凑不上前。

    直到她去洗手间，出来时，看到他和一个男子在讲话，她站在远处，贪婪地看着他，想把那错失的六年时光都看回来，后来她不知道哪里来的勇气，冲着他走了过去。

    她有许多的话语想问他，问他这些年过得好不好？问他有没有女朋友？问他……最后千言万语，化作了一句，当年，我们的约会，你为什么没来？
------------

第70章 一梦八年，全是他颜（10）

    可是，她站在他面前，一个字都没问出口，他就一脸平静的转过头，冲着他身边的男子，问了句：“她是谁？”

    秦芷爱愣住，到嘴边的话瞬间销声匿迹。

    顾余生身边站着的男子，狐疑的打量了她两眼，然后摇了摇头，回了顾余生刚刚的问话：“不认识。”

    顾余生微颔了一下头，没再说话，而是将指尖夹着的烟，递到嘴里，不慌不忙的吸了两口，然后掐灭烟头，扔入垃圾桶，对着身边的男子出声：“走吧，进去了。”

    然后，他从容不迫的迈着步子，擦过了她的身边。

    在他身影彻底消失在秦芷爱眼角余光里的时候，和刚刚走向他一样，她还是没控制住，猛地转身，冲着他的身影，开口喊了他的名字：“顾余生。”

    顾余生和他的朋友，一起停下了脚步，他缓缓地转过了身，仿佛从没见过她一般，望向她的眼神平静而又淡漠。

    他只是望着她没说话，他那样看陌生人一般的视线，让她费了好大的力气，才勉强的从嘴里挤出了一句：“顾余生，你……你不记得我了吗？”

    他盯着她打量了一会儿，像是在努力的思考，他是不是认识她，过了大概一分钟的样子，他开了口，语气礼貌而又疏离：“对不起，小姐，我想我真的不认识你。”

    说完，他就冲着她歉意的弯了一下头，没有任何停留的转身离开。

    他的朋友似是好奇，盯着她看了两眼，跟上顾余生：“你真不认识？”

    “不记得认识。”顾余生回。

    “也对，你仗着这张脸，经常招蜂引蝶，搞不好她是再跟你搭讪。”

    “或许吧。”他的声音如旧，悦耳清雅，可是，说出的三个字，让秦芷爱险些红了眼眶。

    或许吧……他把她刚刚的询问，当成了搭讪吗？

    六年啊……她找了六年、记了六年、心心念念了六年的男子，不记得她了。

    原来她一直在等的人，早已忘记了她。

    秦芷爱全身的血液，仿佛凝滞了一般，没有任何的知觉，她耳边响的只有不远处晚会上隐隐传来的正放着的歌：“我的世界一天一点为你改变你没发现，我所有的付出你看不见。”

    ……

    沉浸在回忆里的秦芷爱，迟迟没回神，管家伸出手，在她的眼前晃了两下：“小-姐，小-姐？”

    秦芷爱转了转眼珠，压下自己眼眶的酸热，冲着管家浅浅的笑了一下。

    “小-姐，您还要吃吗？”

    “不用了。”秦芷爱摇了摇头，放下筷子，站起了身，然后想到自己刚刚下楼吃饭，接到顾余生电话时，他说的那些话，她的指尖轻颤了一下，又对着管家开口，说了一个数字。
------------

第71章 情深和缘浅（1）

    管家不解的冲着秦芷爱“啊？”了一声，还没开口问那数字是什么意思，秦芷爱就又补充了句：“你打电话给他，告诉他就可以了。”

    然后，不等管家回应，就转身离开了餐厅，回了楼上。

    -

    秦芷爱受了伤，无法参加通告，只能在家休息。

    前两天伤口疼的秦芷爱夜里时常休息不好，一直到第三四天的时候，擦伤不严重的地方，开始结痂转好，疼痛才渐渐地消退。

    七天后，秦芷爱去医院复查，小腿肚上的伤口愈合的很好，拆线后留下一道扭曲丑陋的伤疤。

    七天前，顾老先生生日的那一天，因为蒋纤纤的缘故，秦芷爱没能给顾老先生庆生。

    梁豆蔻离开北京时，千叮万嘱过她，务必要讨顾老先生的欢心，所以秦芷爱从医院出来后，开车去了顾家老宅。

    秦芷爱没提前打招呼，到的时候，不过才中午十二点，但是老宅已经吃过了饭。

    顾老先生看她过来，很是开心，一边照顾她坐下陪自己聊天，一边吩咐管家去厨房准备她爱吃的菜。

    说是她爱吃的菜，其实都是梁豆蔻喜欢吃的。

    饭快准备到一半的时候，顾老先生意识到来的只有秦芷爱一人，就随口问了句：“怎么想起来今天过来了？余生知道你过来吗？”

    “他去公司了，不知道我过来。”说完这些话的时候，秦芷爱发现，自己简直是脸不带红心不带跳的。

    这些天，她压根就没见到过顾余生的人影，哪里知道他的行程。

    她扮演梁豆蔻的这些日子，不单单是演技上增，就连撒谎的本事，都直接提升到了一流。

    秦芷爱在心底自嘲了一下，微垂了些眼帘，让神情显得愈发镇定：“我也是上午在家无聊，想到爷爷生日那天，我身体不舒服提前走了，所以就过来看看您。”

    “还是小蔻最体贴爷爷，比余生懂事多了。”顾老先生听完秦芷爱的后半句话，开心的合不拢嘴，然后他忽然像是想到了什么一样，冲着厨房喊了句：“张妈，你在多做两道菜，做余生爱吃的。”

    随着张妈的应答，顾老先生转过头，看向了秦芷爱：“正好，你一个人吃饭无聊，等下让张妈把饭给你打包了，你带去公司找余生一起吃。”

    给顾余生送饭？

    顾余生最烦的就是她没事凑到他面前转，爷爷让她拎着饭盒跑去他公司找他吃午饭，不就等于让她送上门去找虐？
------------

第72章 情深和缘浅（2）

    顾老先生的话，让秦芷爱仿佛是被人拿着电棒狠狠地电击了一下似的，全身暗暗地打了个寒颤，想都没想的就开口说：“现在都已经快要一点钟了，他应该已经吃过午饭了吧。”

    “不会，余生在公司的生活习惯我知道，怎么也得一点多才会去吃饭，你现在赶过去，时间绰绰有余。”顾老先生笑呵呵的冲着秦芷爱胸有成竹的保证完后，就转头冲着厨房，帮她擅自做了决定：“小张，等下把饭都装到饭盒里，小蔻要去公司。”

    “爷爷……”秦芷爱还想在说点什么，打消掉顾老先生让自己送饭的念头，她刚喊了两个字，顾老先生就奇怪的望了她一眼，有点意外的说：“咦，以前你有事没事，就喜欢往我这跑，特意让小张准备好饭，好让你拎着去公司找余生，今天这是怎么了？”

    秦芷爱听得心底咯噔了一下，急忙把嘴边的话生生的压了下去，原来，梁豆蔻以前经常干这种事啊，难怪顾老先生会突然提出让她去给顾余生送饭……

    秦芷爱怕自己露出破绽，急忙乖巧的冲着顾老先生笑了笑，改了嘴里原本要说话：“没有，我是想说，让张妈装点她做的酱菜，余生喜欢吃。”

    听秦芷爱这么说，顾老先生的神情瞬间松展开，他一边吩咐厨房里的张妈别忘了装酱菜，一边又指了指电视旁的座机冲着佣人说：“去，给小少爷打个电话，告诉他，少太太一会儿过去给他送饭……”

    “是，老先生。”佣人应完，冲着电话走去。

    她虽然答应了爷爷，可是并不代表着她真要去给顾余生送饭啊……秦芷爱原本被顾老先生那纳闷的询问，搞得提起的心还没落定，忽然又狠狠地被拽到了最高峰，她没有任何停留的就脱口而出了一句：“等下！”

    顾老先生和佣人齐刷刷的转头，有些疑惑的看向了秦芷爱。

    秦芷爱这才意识到自己刚刚反应过于激动，她的大脑只是空白了一秒，随后就想到了对策开口说：“我要自己告诉余生。”

    然后，秦芷爱摸出手机，找了顾余生的电话号码，开始编写短信。

    顾老先生以为秦芷爱是想借着这个机会和顾余生聊天，顿时冲着佣人摆了摆手，示意他不用了。

    秦芷爱一边暗暗地替自己捏了一把汗，一边冲着手机装模作样的按了两下，然后实际上根本没把短信发出去，就将手机收了起来。
------------

第73章 情深和缘浅（3）

    拎着饭盒，从顾家老宅出来，秦芷爱笑的要多灿烂就有多灿烂的和顾老先生道完别，才发动了车子，不慌不忙的冲着去往顾氏企业公司的方向开去。

    开出约莫两个红绿灯的时候，明知道早已经看不到顾老先生的身影，秦芷爱还是微微侧头，透过后视镜往后看了一眼，确定已经离开顾家老宅很远，然后在前方的路口，拐了弯，选择了顾余生公司的反方向。

    在顾家老宅的时候，她自始至终就没想过要去顾余生的公司给她送饭，她说的话和做的事，不过都是演给顾老先生看的。

    她在顾家老宅，说的那些话，做出的那些反应，不过都是演给顾老先生看的。

    她自始至终动都没动过去顾余生公司给他送饭的念头。

    更或者是，不是动都没动过，是压根就不敢动。

    从前，是他和她身份相差悬殊太大，她根本高攀不上他的世界，只能远远地站在他的世界外看着他。

    如今，她顶着一个和他门当户对的千金大小姐的身份，仍是无法靠近她。

    他和她之间，大概就是传说中的那种“情深缘浅”吧，只不过，情深的是她，缘浅的是他和她。

    秦芷爱压了压心底翻滚起的微微酸涩，将车子停在了一处几乎没什么人走动的路边，然后拿了副驾驶座上的餐盒，打开，一个人坐在车里吃了起来。

    张妈准备的是两个人的餐，她一个人吃不完，可是秦芷爱还是死命的让自己多吃了一些，直到餐盒里的饭，剩了没多少，秦芷爱才停了下来。

    她靠在驾驶座上，抬起手，摸了摸撑得发疼的肚子，然后找了一副墨镜戴上，拿了两瓶矿泉水，抱着餐盒下了车。她将剩余的饭菜先倒进了路边的垃圾桶里，然后拿着矿泉水将饭盒冲洗干净，又抽了纸巾，擦干，才回了车上。

    关好车门，秦芷爱拿出手机，看了一眼时间，距离从顾家老宅出来，不过才过了一个小时，她索性就将驾驶座放平，订了一闹钟，闭上眼睛午休了起来。

    车子就停在路边，到处都是噪音，根本睡不着，闭着眼睛胡思乱想了不知道多久，闹铃响了。

    这说明，距离她从顾家出来，已经过了两个半小时了……这时间足够她和顾余生吃顿饭和从公司到老宅往返了。

    她可以带着洗干净的饭盒，回老宅交差了……想着，秦芷爱就调好座椅，发动了车子。

    -

    直到秦芷爱的车子，在前方的路口右拐后，她刚刚停车的马路对面，一辆车里，传来了一道恭敬地声音：“顾先生？”
------------

第74章 情深和缘浅（4）

    坐在后车座上的顾余生，稍顿了片刻，才将视线从窗外转了回来。他透过后视镜，扫了一眼坐在前面的司机小王，没出声，而是伸出手，从兜里摸了烟盒，抽出一根烟，塞到嘴里，拿着打火机点燃。

    在扔下打火机的时候，顾余生顺势将右手边的车窗落下，他冲着窗外缓缓地吐眼圈时，视线往自己刚刚盯着的方向又飘了过去。

    那里空荡荡的，刚刚停在那里的红色宝马，已经开走了。

    最早发现那辆车的不是他，是司机小王。

    他前几天来看爷爷的时候，把一份文件落在了老宅，今天下午的会议恰好要用到，所以就趁着中午休息的时间，让小王开车拐到了老宅。

    刚进家门，爷爷就很意外的望着他，来了句：“小蔻不是给你发过短信，说去公司给你送饭了吗？你怎么又跑过来了？”

    听到这话，他也很诧异，随后他就想到，她的电话号码早被自己拉黑了，她的短信他怎么可能会收到，于是就模棱两可的糊弄了爷爷，拿了文件离开了顾家老宅。

    因为知道她去公司给他送饭，所以出了老宅，没让小王直接往公司走，而是从反方向兜了一个圈，谁知开到一半的时候，小王竟然“咦？”了声，然后就脱口而出了句：“是梁小-姐。”

    他纯属本能的掀起眼皮，往车窗外看了一眼，果然如小王说的那样，梁豆蔻的车子就停在街道的对面。

    他本是没上什么心的，刚准备收回视线，眼角的余光就透过挡风玻璃，看到了坐在车里，正在低着脑袋吃东西的她。

    当时的他，大脑都没过多的思考，嘴里就吐了一句：“停车。”

    然后他就坐在车里，隔着车窗，盯着她看了两个多小时。

    爷爷不是说，她去公司给他送饭了吗？怎么她一个人坐在车里，把饭吃了，甚至还把饭盒给洗了？吃完饭后的她，也没着急离开，竟然悠闲的躺在车里睡了一觉？

    “顾先生？”小王大概是觉得车子在这里停的时间过久，又出声喊了一句顾余生的名字。

    顾余生轻眨了眨眼睛，将深思收了回来，夹着烟递到嘴边，吸了一口，然后望了一眼秦芷爱车子开走的方向。

    那是顾家老宅的方向……她那饭盒也是顾家老宅的……难不成她是回去送饭盒了？

    顾余生冲着垃圾桶，轻弹了一下烟灰，然后掀起眼皮，冲着前面的小王，不冷不热的扔了句：“调头，再回趟老宅。”
------------

第75章 情深和缘浅（5）

    不是刚从老宅出来吗？怎么又要回去？

    小王一边发动车子，一边诧异透过后视镜，看了一眼后面的顾余生。

    男子俊美的脸上，神情淡漠的让人根本猜不出他的心底此刻到底在想些什么。

    车子刚开进顾家老宅的院里，小王就看见了梁豆蔻的车子，他刚想来句“真巧，梁小姐也在”，随后就像是明白过来什么一样，将话又咽回了肚子里。

    顾先生是在看到梁小姐的车后，让他停下了车，直到梁小姐的车开走，他才出声让他回老宅，想来，顾先生直到梁小姐在老宅，才过来的吧，只是……顾先生不是一直都很讨厌梁小姐吗？

    小王越想越迷糊，将车停稳后，忍不住又透着后视镜，悄悄地打量了一下顾余生。

    顾余生掐灭了烟，示意小王等在车里，一个人下了车。

    他没敲门，而是自己输入的密码，拉开屋门，他刚往里迈了一步，就停了下来。

    “吃了，张妈做的都是余生喜欢吃的，他全都吃光了呢！吃完饭后，我本来还想在公司多留一会儿，但是，余生他下午有会要开，我在那里妨碍他工作，所以就回来了……”

    刚刚还在纳闷，梁豆蔻在大街上的车里那一系列举动是什么意思的顾余生，在听到屋里传来的她的话语时，瞬间明白了过来。

    她对着爷爷说是去公司给他送饭，实际上并没想着要去……

    她在大街上把饭吃完，把饭盒洗干净，还休息了一个小时，不过就是为了回到老宅见爷爷的时候，好让戏演的更逼真，就好似真的去过公司，和他吃过饭一般。

    以前的梁豆蔻，可不是这幅样子啊，她明知道他烦她烦的要死，但是偏偏就像是感觉不到一般，只要逮住机会，就往他的公司里跑。

    可是今天的她……只是片刻，顾余生忽然就想到，七天前，爷爷生日的那一晚，在车上，她被他那样的举动吓得全身哆嗦，嘴里喋喋不休着嘀咕的话：“我发誓不会在缠着你了，我保证能离你多远就离你多远。”

    顾余生的眼神，渐渐变得有些深邃，他刚才竟然没想到，她在大街上那一系列的举动，其实不过就是为了在不惊扰爷爷的情况下，避开他，不去打扰他……所以，如他所愿，她是真的做到了，不在缠着他？

    “爷爷，你午休过了吗？那我陪你下会儿棋吧？”屋里的对话换了话题。

    顾余生回神，没往里走，而是往后退了两步，轻轻地将门带上，转身，踩着台阶，走回了车旁。
------------

第76章 情深和缘浅（6）

    拉开车门，顾余生坐上车的时候，小王转头，神情古怪的望了他一眼。

    顾先生明明都到了老宅的屋门口，可是为什么只是在门口站了一会儿，就又走了？

    小王有很多疑惑想问，却又不敢问，只是等着顾余生坐好后，发动了车子，开出老宅院门口的时候，才出声：“顾先生，我们回公司吗？”

    顾余生沉浸在自己的思绪里，不知道在想些什么，没回应小王。

    小王没再问，直接往公司的方向开去。

    行驶了约莫两千米的时候，顾余生习惯性的找了烟，又抽了起来。

    小王一边注意前方的路况，一边偷偷地观察顾余生。

    他总觉得这一刻的顾先生，和平日里看起来有些不同，可是他却又说不出来哪里不同。

    车子快要开到公司楼下的时候，顾余生忽然出声：“回趟家吧。”

    顾先生自打梁小姐住进他家后，除了梁小姐去剧组的那两个月不在家之外，他几乎就没回过家，怎么忽然想着要回家了？

    “啊？”小王一时没控制住情绪，惊讶出声，下一秒，小王就意识到了自己的失态，急忙改口：“是的，顾先生。”

    然后将原本要刹车的脚收了回来，冲着家的方向开去。

    一直到车子停稳在顾余生别墅的院里，顾余生下车进了屋，小王在倒车离开的时候，才猛地想起，刚刚顾先生在车上抽烟时，之所以给他的感觉和平日里不同，是因为他那模样，好像是在茫然……茫然？对，就是茫然，像是想不透什么事情一样的茫然。

    -

    秦芷爱没在老宅吃完饭，下午四点半的时候，开车就回了顾余生的别墅。

    虽然还没到下班点，但是却也接近了下班点，道路有些堵，平常四十分钟的路程，秦芷爱走了一个半小时，才到了家。

    在车库里停好车，秦芷爱乘坐电梯，直接上了二楼。

    在电梯门口，换了拖鞋，秦芷爱拎着包，走向了卧室。

    刚推开门，人都还没往里走一步，一股浓重而又刺鼻的烟味就迎面扑了过来。

    秦芷爱眉心轻蹙了一下，随后就像是想到了什么一样，抬起头，往屋里看去。

    顾余生翘着腿，坐在沙发上，抽着烟，他面前的烟灰缸里，堆满了大大小小的烟头。

    窗户开着，夏季傍晚的风吹动着窗纱，不断地飘，时不时的扫过他的肩膀。

    秦芷爱站在门口，震惊好一会儿，才缓过神来。

    顾余生……他，他怎么会在家？

    就在她踌躇着，不知道进去，还是离开的时候，顾余生似是察觉到了动静，微微的偏了一下头，眼角的余光逮住了她的身影。
------------

第77章 情深和缘浅（7）

    秦芷爱的身体，本能的一僵，过了一小会儿，她才动了一下唇，想要开口跟他打声招呼，可是随后又想到，他巴不得和她把关系撇的干干净净，未必稀罕她的招呼，于是微垂了一下眼帘，遮掩住眼底的黯淡，将打招呼的念头又打消掉了。

    秦芷爱沉默无声的站在门口，始终都没有没进屋。

    顾余生也一直都没有说话的意思。

    整个房间里静的一塌糊涂。

    渐渐地，秦芷爱觉得有些撑不住了，紧张的掌心里都出了一层汗。

    她暗暗地咬了一下牙齿，想了许久，终于想了一个说辞，抬起眼皮，刚想对着顾余生开口，和她一样沉默了这么久的顾余生，却冲着她招了一下手：“你过来下。”

    这好像是她住进他家来的这三个多月里，他第一次主动跟她心平气和的讲话吧……秦芷爱受宠若惊的看了一眼顾余生，然后就收回了视线，耷拉着眼皮，在门口稍微停顿了一会儿，才迈着步子，慢慢的走进了屋。

    离顾余生越近，烟味就越重，秦芷爱就越不安。

    她终究还是没勇气靠的他太近，在距离他还有一米多远的时候，就停了下来。

    顾余生咬着烟，扫了秦芷爱一眼，然后停顿了片刻，就从兜子里摸出来了一个信封，递给了她。

    秦芷爱有些不解的先望了一眼顾余生，看他没有任何要解释的意思，便伸出手，接过了信封，她低下头，微微将信封打开了一个小口，看到里面放着厚厚的一叠钞票。

    他给她钱做什么？

    就在秦芷爱盯着信封里的钱发愣的时候，管家上了楼，敲了敲门，打破了室内的寂静：“顾先生，小-姐，晚饭准备好了。”

    “嗯。”顾余生应了一声，示意管家先下去，然后微抬了一下头，望了一眼盯着信封发愣的女孩，微顿了顿神，随后就将烟头按灭在烟灰缸里，站起了身，淡淡的给了她一句解释：“那钱是医药费。”

    再然后，也不管她听清没听清，就径自的绕过她，出屋下了楼。

    那钱是医药费……这几个字在秦芷爱的脑海里，转了两圈，她就瞬间想起，出车祸的第二天，他在电话里说的那些话：“昨天花了多少医药费，我让秘书给她送过去，免得我欠了她东西，她借机跟我纠缠不清。”

    所以，他第一次主动跟她用正常的语气说话，只是为了解决掉他和她之间仅有的瓜葛。

    可是，他又知道吗？那一晚，她不是用梁豆蔻的身份救的他，她是用那个曾经被他爽约两次，就算是被他忘得一干二净，却还不死心的惦记了他八年的秦芷爱的身份救的他。
------------

第78章 情深和缘浅（8）

    秦芷爱不知道自己拿着信封发了多久的呆，等到她回过神的时候，窗外的天色，已漆黑一片。

    她将信封随意的扔在了梳妆台的抽屉里，转身下了楼。

    秦芷爱进餐厅的时候，没想到顾余生还坐在餐桌旁吃晚餐，他听到动静，抬起眼皮冲着她瞄了一眼，脸上的神情没有丝毫的变化，仿佛她根本不存在一样，就低下头，继续一手端着碗喝汤，一手滑着手机屏幕看新闻。

    “小姐，您要吃什么？”管家拉开了顾余生对面的椅子，“和顾先生一样吃面，还是吃米饭？”

    住进顾余生的别墅三个月以来，除了当初一起在顾家老宅吃过一顿饭之外，秦芷爱和顾余生还没在一个餐桌上呆过，她脚步凝滞了一会儿，才走到餐椅前坐下，轻声细语的冲着管家回：“米饭吧。”

    “好的，小-姐。”管家应完，很快就麻利的给秦芷爱端了一碗米饭。

    秦芷爱很小声的说了句“谢谢”，拿起筷子，微低着头，扒起了饭。

    餐厅里很安静，除了偶尔筷子碰触到盘子，发出的细微清脆声响之外，再无其他任何的动静。

    秦芷爱来的时候，顾余生碗里的汤没剩下多少，他盯着手机屏幕看了片刻，就昂起头一口喝完，然后放下碗，站起身走了。

    或许是中午吃的太多，也或许是因为顾余生在的缘故，秦芷爱一点胃口也没有，她一个人守着一个大餐桌，硬逼着自己吃了小半碗饭，才放下了筷子。

    她没着急起身，在餐椅上坐了一会儿，等到管家进来后，低声问了句：“他……在做什么？”

    她本是想问，他走了吗？话到嘴边，意识到不妥，才又改了。

    “先生吗？在客厅看电视。”

    听到管家的回答，秦芷爱面色平淡的“哦”了一声，没再说话，可是心底却变得稍稍有些忐忑了起来。

    她在餐厅里继续坐了一会儿，才强压下心底的起伏，走出了餐厅。

    顾余生坐在沙发的正中间，翘着脚，正在看最近正热播的奥运会。

    电视里正播的是兵乓球比赛，他的声音调的很小，时不时的传来一片观众的呼叫声。

    顾余生也许是看比赛看的入了迷，并没有留意到秦芷爱从餐厅里出来。

    秦芷爱站在不远处，盯着他看了一会儿，发现他始终没有要离开的迹象，就歪头，冲着一旁的落地钟看去。

    已经九点多钟了，这么晚，他还没离开，难道是……今晚要留在家里睡的意思吗？

    她住的那间房，是他的主卧……所以，如果今晚，他睡在家里，那她就得和他同睡在一间房的一张床上？
------------

第79章 情深和缘浅（9）

    一间房的一张床上？

    这几个字刚闪过秦芷爱的大脑，她就想起顾余生在那张床上对她做过的事。

    一种说不出的紧张和恐慌，瞬间就席卷了她，不过短短的几秒钟，秦芷爱的掌心里就冒出了一层密密麻麻的汗。

    秦芷爱知道，那几次顾余生之所以那般狠的对她，是爷爷让他回家的缘故。

    今天是他主动回的家，他会怎样她，可是她还是没胆量和他单独相处在一张床上……

    不过，他也不愿和她睡在一起吧，而且他也说过，见到他，她能离他多远就离他多远……

    尽管这已是早知的事实，可是想到的时候，秦芷爱的心底还是微微的刺疼了一下。

    那是他的卧室，她总不能赶他走……

    秦芷爱垂着眼帘，盯着自己手中拿着的手机看了一小会儿，然后抬起头，刚准备喊管家给自己泡杯茶，就看到管家端着果盘从厨房里走了出来。

    秦芷爱还没开口讲话，管家就先笑眯眯的出了声：“小-姐，您和先生一起吃点水果吧？”

    秦芷爱轻摇了摇头，眼角的光往顾余生坐的方向飘了一下，然后才轻声细语的开了口：“不了，我还有剧本没背，过两天要用，先上楼了。”

    顿了顿，秦芷爱把刚要说的话，说了出来：“你泡杯茶，送到二楼的阳光房去。”

    “好的，小姐。”

    秦芷爱微微笑了下，没说话，收起手机，上了楼。

    在她身影消失在楼梯拐角处时，坐在沙发上，一直保持着翘着脚的姿态，动也没动过的顾余生，微微的偏头，冲着楼梯看了一眼，他脸上的神情没有任何的变化起伏，过了大概半分钟，他抽回了视线，伸出手摸了桌子上的烟盒，点了一根，一边抽，一边继续看电视。

    -

    顾余生十一点钟，关了电视，去餐厅倒了一杯温水，喝过后，才上了二楼。

    在推开卧室的门时候，他转头，往走廊尽头的玻璃阳光房看了一眼。

    吊灯亮着，发出明晃晃的光，女孩坐在藤椅上，捧着剧本，看的认真。

    她周围的绿植，长得郁郁葱葱，有几盆栀子花和茉莉，开的正好。

    停留了不过十秒钟，顾余生就移开了视线，握着门把的手稍微停顿了一下，然后就开了门，进了屋。

    泡了个舒服的热水澡，从浴室出来，卧室里还是只有他一个人。

    顾余生冲着窗外看了一眼，周围的灯光都已熄灭，只有旁边的阳光房有着淡淡的灯光散落出来。
------------

第80章 情深和缘浅（10）

    顾余生习惯性的又找了一根烟，点燃，然后站在阳台上，盯着阳光房散发出的淡淡光晕，慢慢吞吞的吸了起来。

    烟燃完，阳光房的灯光还没有半点要熄灭的迹象，顾余生双手撑在栏杆上，盯着灰蒙蒙的夜色稍站了片刻，然后就收回了视线，面色淡淡的转身回了卧室，上床关灯。

    一觉醒来，窗外天色已大亮，顾余生摸了手机，半眯着眼睛看了一眼时间，清晨七点半。

    他掀开被子下床的时候，才注意到床上只有他一个人。

    顾余生没太多的顿留，只是轻蹙了一下眉，就直接进了浴室。

    洗漱完，顾余生挑了一身黑色的西装穿上，一边打领带，一边冲着卧室门口走去。

    拉开门，刚往外迈了一步，就听见管家的声音，从楼道的尽头大惊小怪的传了过来：“小-姐？您怎么睡在这里？”

    顾余生打领带的动作，停了下来，他顺着声音转头看去，昨晚坐在藤椅上看剧本的女孩，已被管家吵醒，她似乎还没缓过劲来，神情略显得有些茫然，稍过了会儿，才冲着管家柔柔的一笑，轻声轻语的说：“昨晚背剧本背晚了，没想到竟然在这里睡了过去。”

    “也没盖个毯子，不知道有没有着凉……”管家一边心疼的说，一边忽然又失声了一句：“……小-姐，您看您身上，被蚊子咬的，全都是包，脸上也有，我去给您拿药水擦一擦……”

    “没关系。”女孩叫住了管家，脸上的表情显得有些挣扎，过了会儿，还是问出了声：“顾先生呢？他……醒了吗？”

    “已经醒了，刚刚我过来的时候，往卧室里看了一眼，床上没人了，估计在洗漱。”顿了顿，管家说：“早餐准备好了，小-姐，您现在要下去用餐吗？”

    “不用了，我还有点剧本没背完，早上精神记忆力比较好，我背好了就下去，你先去喊顾先生吃饭吧……”

    她的话还没说完，顾余生就将视线转了回来，他一边往楼下走，一边继续若无其事的继续打起了领带，只是漂亮的眉眼之间，泛出了一抹冰凉，衬得本就有些高不可攀的他，看起来越发的凉薄疏冷。

    顾余生楼梯走了一半的时候，管家从楼上跑了下来，看到他，立刻停了脚步：“顾先生早。”

    顾余生仿佛没有听到管家的话一般，冲着楼下继续走。

    管家习以为常了他这般不理会的模样，继续问：“顾先生，早餐已经准备好了，您现在要吃吗？”
------------

第81章 死了最好、省得碍事（1）

    顾余生打了好几次领带都没打好，在听到管家的这句话时，他忽然想起刚刚在楼上阳光房里，她和管家说的那些话，他的手一抖，好不容易快打好结的领带，又乱了。

    管家在顾余生的身后，看不到他的神情，见他不说话，就又问：“或者，顾先生您稍等下，等小-姐背完了剧本，和您一起吃？”

    管家的话音都还没落定，顾余生忽然就将领带扯了下来，冲着楼梯扶手上狠狠地一摔，暴躁的出声吼了一句：“吃什么吃？谁要跟她一起吃饭！”

    管家被吓得立刻噤了声，大气都不敢出一下。

    “以后我在餐桌上吃饭的时候，别让她出现！看着烦！还有，你也别动不动就在我面前提她，听得也烦！”顾余生转头，狠狠地瞪了一眼管家，吓得管家全身哆嗦了一下，然后就阴沉着一张俊脸，大步流星的直奔玄关，换了鞋，一句话都没留，就怒气腾腾的拉开门，走了出去。

    关门的时候，他的力道格外大，将门摔的发出震耳欲聋的一声“砰”，连带着窗户的玻璃都跟着轻轻地震晃了几下，发出哐啷的声响。

    ……

    楼上阳光房里的秦芷爱，将顾余生说的话，听得清清楚楚。

    她握着剧本的手，蓦地就加大了力气，在藤椅上将就了一晚，本就没怎么睡好的她，脸色变得愈发苍白。

    一直到院里顾余生发动车子的引擎声消失不见，秦芷爱才轻轻地闪了闪眼皮，转过神来，然后她才后知后觉的发现，她握着剧本的手，因为过于用力，青筋都爆了起来，身体抖得厉害。

    她费了好大的力气，才让自己恢复了一贯的从容和平静，可是，她垂着眼帘望着剧本的眼角，却有着一抹眼泪，还是没忍住，缓缓地砸落了下来。

    -

    吃过早餐，秦芷爱回主卧补了一觉。

    午饭过后，她坐在梳妆台前，将早上简单化的妆重新修饰了一番，然后换了件白色的长裙，下了楼。

    梁豆蔻每隔一阵子，都会参加一次名媛聚会。

    那聚会，据周婧所说，最初还是梁豆蔻组织起来的。

    说是名媛聚会，其实就是一些有钱人家的女儿聚在一起，看似是在喝下午茶度悠闲地时光，实则就是炫富攀比。

    秦芷爱很不适应这样的场合，但是，却又不能让梁豆蔻接受肿瘤治疗的过程中，一次也不参加这样的场合，所以周婧还是每隔一段时间，会让秦芷爱适当性的去露个面。
------------

第82章 死了最好、省得碍事（2）

    而今天下午，秦芷爱之所以下楼准备出门，就是为了去参加这个所谓的梁豆蔻一手组织起来的名媛聚会。

    拿着钥匙，发动好车子，秦芷爱才想起今天是周五，她开的这辆车限行的日子。

    别墅的车库里，不是没别的车，不过都是顾余生的，秦芷爱没想着去碰，现在让周婧派保姆车来接她，恐怕是来不及了，索性秦芷爱就坐在车里，拿着手机叫了一辆专车。

    聚会的地点，不知道是谁选的，在近郊的一家温泉会所里。

    秦芷爱到达聚会微信群里公布的包厢时，里面已经来了不少人，很是热闹。

    梁家在北京，虽然不如顾家那般根深蒂固，可是也算是大家族。梁豆蔻能组织起来这样的聚会，在北京贵族圈的名媛里，自然也是有一定地位的。所以秦芷爱一来，不少人就纷纷的围过来，跟她打起了招呼。

    等到秦芷爱终于挨个应酬完，坐下来的时候，才发现蒋纤纤今天竟然也来了。

    秦芷爱的太阳穴，本能的一胀，人都还没完全的坐稳，蒋纤纤就已经笑的甜美灿烂的冲着她开了口：“蔻姐姐，你来了？正好，我给你介绍一下，这是我的男朋友，林荣。”

    说着，蒋纤纤就转头，冲着林荣娇滴滴的说：“林荣，这就是我跟你提起过的表姐，梁豆蔻，顾家的少奶奶。”

    林荣绅士的冲着秦芷爱微点了一下头：“你好。”

    秦芷爱一向淡定，虽然她心底也好奇蒋纤纤这次到底又要动什么小心思，可是脸上却丝毫没有泄露出任何有关心底想法的情绪，面色平静的回：“你好。”

    秦芷爱和林荣刚打完招呼，蒋纤纤就冲着林荣撒娇的出声说：“阿荣，我想吃葡萄。”

    林荣几乎没有任何犹豫的站起身，去一旁的自助食物架上，给蒋纤纤拿了一些葡萄回来。

    林荣刚坐在蒋纤纤的身边，蒋纤纤眉心就皱了起来：“我指甲刚做的，不想剥皮……”

    这次她话音都还没落定，林荣就伸出手拿了葡萄，帮她剥起了皮。

    吃葡萄的过程中，蒋纤纤小要求不断，一会儿要喝奶茶，一会儿要果汁，林荣倒是脾气好的很，不管蒋纤纤提出多少小要求，他全都是温和着一张脸迁就了她。

    一旁不少名媛，将这一幕一幕都看在了眼里，有和蒋纤纤关系不错的名媛，忍不住羡慕的开了口：“纤纤，你男朋友对你可真好。”

    “如果一个男人真的喜欢一个女人，肯定是会对她好的呀……”蒋纤纤刻意将“呀”拉了个长腔，然后就望向了秦芷爱，像是寻求共鸣一样，眨巴着眼睛，一脸无害而又娇柔的问：“……蔻姐姐，我说的对吧？”
------------

第83章 死了最好、省得碍事（3）

    听到这句话，秦芷爱终于懂了林荣在的主要用途。

    当初在顾老先生生日的那天，蒋纤纤亲眼目睹了她在大街上站了好几个小时等顾余生，那天她本就想给她难堪的，最后却被她装痛经躲了过去，今天带着林荣过来，原来是一雪前耻的。

    一个男人真的喜欢一个女人，肯定是会对她好……这话，别人不懂里面藏着的含义，秦芷爱却懂。

    蒋纤纤这不过是在变着法子，用只有她和她懂的语言，在对她说，顾余生不喜欢她。

    若是换做真正的梁豆蔻，或许真的会炸毛和蒋纤纤又呛了起来，只可惜现在是她秦芷爱，她一向不喜欢被人看笑话，所以秦芷爱表情淡然的仿佛根本不知道蒋纤纤的暗示一样，微笑着点头，说：“纤纤说的对。”

    蒋纤纤蓄意了许久的攻击，就这般被秦芷爱轻飘飘的挡了回来，她自是不乐意，可是脸上却笑的更加灿烂：“其实林荣也没你们说的那么夸张，他只是很宠我而已，男人不都这样吗？碰到自己喜欢的，都会宠上天的……”

    说到这里，蒋纤纤忽然歪了一下头，神情变得有些凝重：“……不过，你们知道吗？我有个朋友，她就很惨啦，她老公对她一点也不好……”

    一包间绝大多数都是女人，对八卦向来都感兴趣，蒋纤纤这么一转话锋，自然引得大家把注意力都放在了她嘴里的话上。

    “我那个朋友啊，她死缠烂打的嫁了一个有钱人，那有钱人是娶了她，但是一点也不喜欢她，甚至还有些讨厌她啊，你们是不知道，我有次亲眼看到，她和她老公约好了要一起去吃饭，结果她老公让她一个人在太阳底下晒着等了三个小时，才来呢……”

    若是说刚一开始，秦芷爱不知道蒋纤纤含沙射影的在说谁的话，那么现在，她当然知道她说的就是她。

    不过她更清楚，蒋纤纤巴不得她翻脸，跟她斗嘴，好让大家都知道，她说的那个人就是她。

    秦芷爱端着一杯热茶，靠在沙发上，噙着笑意，摆出一副完完全全就是在听故事的局外人。

    蒋纤纤看到她那般的神情，眼底微沉了一下，然后就又补了一句：“……那可是大夏天啊，在烈日下等了三个小时。”

    “天啊，那女人也能等的下去？”

    “如果是我，早就翻脸了，对我一点也不好，我要这样的男人做什么？”

    “纤纤说了呀，是那个女人非要死缠烂打的。”

    “那只能说那女人贱……”
------------

第84章 死了最好、省得碍事（4）

    周围听故事的人，发出了各种感叹，在有人说出“贱”这个字的时候，蒋纤纤笑盈盈的望了秦芷爱一眼，眼里闪烁的神采，带着明显的得意忘形。

    秦芷爱装作根本就没看到的样子，垂着眼帘，不紧不慢的喝了一口热茶，然后抬起头，接着刚刚大家聊天的话，不温不火的开口说：“那女人再贱，好歹也死缠烂打上了她想要的男人，我身边可是有个女人，她死缠烂打了一个男人三年，都没得到那个男人。”

    蒋纤纤和梁豆蔻同岁，当年和她同一所高中。

    蒋纤纤追吴昊的事情，在高中里是可是出了名的轰动。

    许温暖和她至今都是很好的朋友，当初高中蒋纤纤的那点事，她可是知道的清清楚楚。

    既然蒋纤纤会用指桑骂槐的方式给她难堪，她同样也会以其人之道还治其人之身。

    秦芷爱不动声色的扫了一眼蒋纤纤，她大概没反应过来，她说的是她，眉眼带笑的正吃林荣亲手喂给她的葡萄。

    秦芷爱眼神微闪了闪，继续讲故事般又开口说：“那女生死缠烂打那男生的时候，每天早上都给那男生送早餐的，男生当着她面把早餐直接丢进了垃圾桶里了，那女生就这样，还坚持不懈的给那男生送了三年的早餐。”

    秦芷爱说到这里，又看了一眼蒋纤纤，她终于听出来了她在说她，唇角上扬的弧度微微有些凝滞。

    秦芷爱唇角勾了一抹笑，学着刚刚蒋纤纤讲故事的方式，也补了一句：“那女生死缠烂打那男生最急的时候，还在ktv的包间里，脱衣服引诱那个男生呢。”

    “这种女人更恶心。”

    “对啊，好歹刚刚那个人家是夫妻，这个呢，什么也不是，还这么犯贱三年，简直是贱到家了。”

    “对啊，在ktv里，都敢脱衣服，也真是……”

    大家的话，一言一语，说的越来越过火。

    蒋纤纤听到最后，嘴角努力维持出来的笑，都变的有些扭曲了起来。

    此时的蒋纤纤越笑不出来，秦芷爱偏偏就要让她笑。

    她刚刚不是给她恶心受吗？那好，她就加倍的偿还给她。

    她和梁豆蔻什么深仇大恨她不管，但是她秦芷爱不会就这么软绵绵的被她欺负了不还手。

    想着，秦芷爱就拿了刚刚侍者放在自己面前的葡萄，递给了蒋纤纤：“纤纤，你不是喜欢吃葡萄吗？我这份给你。”

    她不但让她笑，还要让她对她笑着说谢谢！

    蒋纤纤胸膛起伏了好一阵子，才逼着自己挤出了一个比哭还难看的笑，然后又费了好大的力气，勉强的说了句：“谢谢。”
------------

第85章 死了最好、省得碍事（5）

    秦芷爱不是没感受到，蒋纤纤在说“谢谢”那两个字的时候，望向自己的眼神，狠戾的恨不得将自己撕成两半。

    可是她偏偏就装成了什么也没察觉的样子，冲着蒋纤纤浅浅一笑，落落大方的回：“不客气。”

    这个时候，她越是表现的若无其事、淡定从容，对方的心底就越是窝火。

    果然如秦芷爱预测的一般，在她轻轻柔柔的“不客气”三个字说出来后，蒋纤纤气的肩膀都发起了抖。

    早在高中的时候，秦芷爱就知道，蒋纤纤不是那种吃了亏就善罢甘休的人。

    现在时间还早，她在这里继续呆下去，等下不知道蒋纤纤又要闹出什么幺蛾子。

    更何况，她现在抽身离开，无疑是让蒋纤纤吃了闷亏，想宣泄都无法宣泄，心底更难受。

    想到这里，秦芷爱放下手中的茶杯：“你们好好玩，我准备去泡会儿温泉。”

    说着，秦芷爱就起身，招呼侍者给自己准备泳衣和浴巾。

    ……

    秦芷爱图清闲，特意在最隐蔽的地方，找个小温泉。

    温泉里只有她一个人，周围长满了热带的绿植，隔绝了许多噪音，只有泉水流进温泉里发出的咕嘟咕嘟声。

    秦芷爱适应了水温后，便找个舒服的姿势趴在池边闭上了眼睛。

    昨晚在阳光房的藤椅上，躺着不舒服，一直都没真正的睡着，虽然上午补了眠，但是眼睛闭久了，秦芷爱还是泛起了困。

    秦芷爱在下温泉之前，把手机交给会所的侍者保管。

    就在她睡得正舒服时，侍者拿着她的手机跑了过来：“小姐，您的手机有来电。”

    秦芷爱睁开眼睛，看了一眼侍者递到自己面前的手机屏幕，是周婧那边安排的司机打来的电话。

    秦芷爱从温泉里走了出来，拿着毛巾擦干净了手，对着侍者道了一声谢，接过手机，滑动着屏幕，接听了电话。

    温泉里的信号稍微有些差，秦芷爱听不清司机在电话里说了些什么，她对着手机说了句“稍等”，然后就冲着室外走去。

    ……

    没讨到好处的蒋纤纤，一直都有些闷闷不乐。

    可能是心浮气躁的缘故，温泉泡了一会儿，就觉得全身不舒服，披了浴巾，从温泉的池子里走了出来。

    她本是想找侍者送杯水，谁知转着转着，竟然看到了站在室外的亭子下，正在接电话的梁豆蔻。

    蒋纤纤迟疑了片刻，然后就跑到了梁豆蔻身后的一颗月季后，竖着耳朵偷听起了梁豆蔻的电话。
------------

第86章 死了最好、省得碍事（6）

    “车子坏了？不能过来接了？不用了……我自己想办法回城吧……没，今天管家休班，家里没人……没关系，你不用帮我想办法叫车了，这边不少人都开车过来了，等下我随便可以搭个顺风车回城……恩，没事……再见。”

    挂断电话后，“梁豆蔻”在原地稍站了一会儿，握着手机，就回了室内。

    蒋纤纤这才从月季后面，慢慢的走了出来。

    她歪着头，看了一会儿“梁豆蔻”刚刚站过的地方，又抬起头看了看阴沉沉的天，想到自己早上看天气预报说今晚有暴雨，忽然眼底就闪过了一道亮光。

    ……

    今天的天气一直都不怎么好，等到秦芷爱泡完温泉，洗好澡、补好妆，回到包间里的时候，整个天空乌云密布，光线昏黑的和深夜一样。

    天气忽变的这么恶劣，不少人怕等下暴雨下起来了，无法回城，都纷纷的提出了告别。

    有个和梁豆蔻关系不错的名媛，在起身临走之前，冲着秦芷爱问了句：“小蔻，你等下怎么回去？有人接吗？”

    秦芷爱刚想开口说“保姆车坏了”，站在窗前正和林荣讲话的蒋纤纤，突然转头，大着嗓音抢先开了口：“有啊，蔻姐姐当然有人接了，我刚刚泡温泉的时候，无意之间撞到蔻姐姐给生哥打电话了，说让生哥来接她。”

    她什么时候给顾余生打电话，让他来接她了？秦芷爱眉心微蹙了一下，刚准备问蒋纤纤，蒋纤纤就歪着头，笑盈盈冲着她一脸无害的又开口了：“蔻姐姐，难道你打了电话，生哥他都不来接你吗？我中午出门的时候，听我大哥说，他们好几个人约了下午去金碧辉煌打牌，难道生哥有时间打牌，没有时间来接你吗？”

    “生哥太过分了！我现在就给他打电话！”蒋纤纤撅了撅嘴，做了一个气愤的表情，就从包里拿了手机出来。

    蒋纤纤这么大费周章的自导自演，目的是为了不让她搭顺风车吧？

    可是，她不得不承认，蒋纤纤这招用的真的很好。

    她明知道，蒋纤纤的目的，但是却不得不让她达到目的。

    因为她不能让她给顾余生打这通电话，顾余生不接还好，一旦接了，听到是让他去接她，不知道会说出什么样的话，这里汇聚着这么多的名媛，蒋纤纤到时候一大惊小怪，梁豆蔻被顾余生厌恶至极的消息，瞬间就会传遍整个北京城。

    且不说梁豆蔻那边她没法交差，就现在她也不愿意让其他人看了自己的笑话……
------------

第87章 死了最好、省得碍事（7）

    想到这里，秦芷爱微微抬起眼皮，往蒋纤纤那里看了一眼。

    蒋纤纤一边按手机，一边恰好也看向了她。

    两个人的视线对接，虽未说话，但是秦芷爱却从蒋纤纤的眼底，读到了一抹胸有成竹的光彩。

    是的，胸有成竹。

    蒋纤纤知道顾余生不待见她，不可能来接她，她也知道，她不敢让她给顾余生打出去这个电话。

    不管怎样，这一局，她都是赢，怎能不胸有成竹？

    秦芷爱微抿了一下唇，算了，大不了她不搭顺风车，等下叫专车回家……

    想着，秦芷爱就轻垂了一下眼帘，然后在蒋纤纤的电话还没拨出去之前，淡淡的开口说：“余生没说不来接我，他现在应该已经在路上了。”

    目的达成的蒋纤纤，惊讶的“啊？”了一声，然后就将手机收了起来，装出一副虚情假意的歉意模样：“原来是我刚刚理解错了呀，我还以为生哥不来接蔻姐姐呢，蔻姐姐，对不起呀。”

    秦芷爱轻扯了一下唇角，没说话。

    刚刚询问秦芷爱怎么回去的那位名媛，挂着笑说：“小蔻，原来顾总要来接你啊，那我就先走了。”

    “那我也走了，拜拜。”

    “我也是，再见。”

    ……

    很快包厢里，只剩了四个人。

    秦芷爱、蒋纤纤、林荣，还有一个真的是在等老公来接的陆小姐。

    因为还有人在，秦芷爱无法叫车，便安静的坐在沙发上捧着一本杂志看。

    蒋纤纤和林荣坐在不远处的沙发上，窃窃私语的不知道再聊些什么，时不时的蒋纤纤发出娇滴滴的笑容。

    过了大概半个小时的样子，忽然窗外传来一道闪电，紧接着就是震耳欲聋的雷声从楼顶滚过。

    天气变得愈发糟糕，刮起了大风，树歪的摇摇欲坠。

    没一会儿，倾盆大雨从天而降。

    秦芷爱从杂志里抬起头，歪着脑袋看了一眼窗外的大雨，轻蹙了一下眉。

    这是郊区，雨又这么大，想来很难叫到车了吧？

    她的想法刚落定，陆小姐的电话响了起来，然后就道别，拎着包，匆匆的离开了。

    陆小姐前脚刚走，后脚蒋纤纤和林荣就从沙发上站了起来：“蔻姐姐，我们也先走了。”

    说着，蒋纤纤挽着林荣的胳膊，冲着包厢门口走去，拉开门，在走出屋的时候，蒋纤纤转头，冲着秦芷爱略带着几分炫耀的笑了一下，然后就拉上了包厢的门。

    蒋纤纤那一笑，秦芷爱瞬间反应过来，她之所以呆到现在雨下大才走，原来是为了让她不好叫车，被大雨困在郊区呀……
------------

第88章 死了最好、省得碍事（8）

    -

    顾余生下午的确是在金碧辉煌，但是没打牌。

    他坐在落地窗前的沙发上，翘着腿，盯着窗外阴沉沉的天，在一片喧哗的吵闹声、打牌声中，谁也没看、谁也不理，只是自顾自的抽着烟。

    洗牌的时候，牌桌上有人注意到坐在阳台上，始终没出过声的顾余生，忍不住开口问了句：“顾总，不玩两把？”

    他话刚说完，陆半城就在桌子下踢了他一脚，做了一个“嘘”的手势，然后压低了声音，说：“没看到一下午，烟抽的都没断过，这明显是心情差到了极致。”

    刚刚照顾顾余生的人，听到这话，难免有些好奇，没忍住，开口问：“顾总这是怎么了？上午不是刚签了个大单吗？心情怎么还这么差？”

    “不知道。”陆半城的庄，扔了筛子后，凑到那人的耳边，小声的说：“从早上开始到现在，一直气压就这么低，上午签单的时候，你是没在场，那架势哪里是在谈生意，简直是去砸场子的，合同往桌子上一扔，全程就说了十一个字。”

    “哪十一个字？”

    陆半城摸了牌，微侧着头，说：“四六分，我六，你四，爱签不签。”

    “靠，这都能成……”那人话音还没落，忽然一道巨雷响过，惊得一屋子人都扭头往窗外看了一眼，倾盆大雨密密麻麻的从天而降，传来哗哗的声响。

    唯独顾余生，像是没听到任何声响一样，仍保持着最初的姿势坐在沙发上，吸烟吐烟。

    到了六点，雨不但没有要停的迹象，反而越下越大，窗户上的水，仿佛小瀑布一样，源源不断的往下流。

    六点十分的时候，有人因为有事，提前退场。

    一桌三缺一，没办法打下去，在其他两个人的怂恿下，陆半城尝试着冲着顾余生问了句：“生哥，要不要来两把？”

    大概过了半分钟，顾余生才迟钝的将视线从窗外的大雨上转到了陆半城的脸上，他抽了一口烟，在沙发上继续坐了一小会儿，才站起身，走向了牌桌。

    晚上七点半有个饭局，六点半的时候，陆陆续续的有人顶着风雨过来。

    北亭集团的张总带着老婆一起过来的，顾余生见过几面，隐约的记着姓陆，不过在跟他们打招呼的时候，顾余生只是轻点了一下头，没出声。

    张总的老婆在看到顾余生的时候，略微吃惊了一下，然后左右环顾了一圈，似是在找什么人，最后应该是没找到，就疑惑的开口问了句：“顾太太没过来吗？”

    顾余生一时半会儿没反应过来，陆小姐口中的“顾太太”指的是谁，叼着烟，摸牌打牌，一脸的无动于衷。
------------

第89章 死了最好、省得碍事（9）

    “顾太太？”陆半城纳闷的接了话茬，过了会儿，像是明白过来什么一样，转头看了一眼顾余生，然后冲着陆小姐寻求确定一样又开口说：“梁豆蔻？”

    “对呀，梁小姐啊。”陆小姐轻点了一下头，又四周看了看，没看到梁豆蔻的身影，于是又出声问：“顾先生是把顾太太送回家，又过来的吗？”

    “不是，张太太，你真的确定是梁豆蔻？生哥一下午都呆在这里，根本没离开过啊。”陆半城被陆小姐的话搞得有些迷糊。

    “啊？顾总没去接顾太太吗？那顾太太怎么回城啊？”这下换做陆小姐吃惊了。

    陆半城本来就听得一头雾水，现在更是糊涂了：“梁豆蔻怎么就回不了城了？到底怎么回事呀？”

    “下午我们在北郊的金隅温泉会所，顾太太来的时候没开车，散场的时候恰好下大雨，她说顾总会去接她，我走的时候，顾太太还没走，所以我看到顾总在，以为顾总是把顾太太带到这里来了。搞了半天，原来顾总根本没去接顾太太，那么大的雨，远郊肯定不好叫车，也不知道顾太太现在有没有回来？”

    顾余生将陆半城和陆小姐的对话尽收耳底，可是他脸上的神情自始至终平静的根本没有丝毫的波澜，仿佛他们口中谈论的人，跟他半毛钱的关系都没有。

    陆小姐看到顾余生这幅神情，本想在继续说点什么，坐在顾余生旁边的陆半城冲着她使了个颜色，她识趣的闭上了嘴，然后站在旁边待了一会儿，看顾余生始终没什么反应，本想说两句话，随后又想这是别人的家事，管多了不好，然后就轻叹了一口气离开了。

    窗外的雨，还在狂肆的下，狂风吹过，水珠拍打的落地窗咚咚作响。

    一局结束后，陆半城微转头，用眼角的余光打量了一眼顾余生。

    顾余生仍是那种缄默的模样，举着手机，不知道在玩些什么，眉眼淡漠的看不出任何担忧和紧张。

    陆半城动了动唇，一副欲言又止的模样，像是要说些什么，最后却什么也没说。

    又一局牌打完，洗牌的时候，一道闪电掠过，将黑夜照成白昼，紧接着又是一道震耳欲聋的雷声。

    陆半城皱了皱眉，转头看了一眼若无其事的拿着打火机正在点烟的顾余生，终究没忍住，小声的说：“要不要给她打个电话，看看有没有安全到家？”
------------

第90章 死了最好、省得碍事（10）

    顾余生微掀了一下眼皮，扫了一眼陆半城，没说话，只是用力的吸了一口烟，随着漂亮的烟圈吐出，他拿起手机，看了一眼屏幕，干干净净的，没有任何短信和电话的提醒。

    他在上一牌局结束的时候，拿着手机把她从黑名单里放出来了，过了这么久，也没收到任何关于她的短信……

    顾余生眼神微闪了一下，点开了黑名单，里面被拦截了许多短信和来电，他单手举着手机滑动着屏幕扫了一遍，除了三个多月以前，她给他发的那句“爷爷从海南回来了，让我们第二天去老宅吃饭”，再无任何关于她的消息。

    所以，她今天下午，即使被困在郊区回不了城，也没想过要找他帮忙？

    顿时，顾余生的脑海里就掠过了，昨天下午在大街上看到她坐在车里吃饭的画面，还有昨天晚上她在阳光房里睡了一夜，早上和管家的对话……

    看来，她还真是，说离他远远的，就真的做到了离他远远的……只是她什么时候竟然这么听话了？

    以前他可是没少让她滚，怎么没见一次她真的滚了？

    早上离开家时的那股暴躁，再一次冒了出来，顾余生忽然就狠狠地抽了一口烟，咬牙切齿的冲着陆半城回了两字：“不用！”

    随着他的话音落定，窗外又是一道闪电，白光将漆黑的天空硬生生的撕裂成了两半，那画面恶劣的像是科幻大片里的场景。

    随着轰隆隆的刺耳雷声掠过，和梁豆蔻一直关系不错的陆半城，眼底的焦急越来越深，他频繁的转头去看顾余生，而男子神情淡淡然的靠着椅子，一手摸牌出牌，一手夹着烟，时不时的弹下烟灰，那姿势有多悠闲有多悠闲。

    轮到顾余生摸牌的时候，窗户上的雨声更胜，陆半城侧头看了一眼糟糕到极致的天，犹豫了片刻，还是凑到了顾余生的面前，压低了声音开口：“就算是你不喜欢她，但是好歹她也是你娶回家的妻子，总不能就这么冷血的不管不顾吧？”

    顾余生拿牌的动作，微停了一下，眼睛往放在一旁的手机屏幕上扫了一眼，仍是没任何的提醒，他的视线微微一凉，就快速的整理了一下牌，抽了一张扔了出去，像是没有听到陆半城的话一般，出声：“三条。”

    “生哥，就打个电话的事，她要是平安到家了，大家都放心，别搞得还没回来，到时候万一真的闹出来什么人命……”

    “死了最好，省得碍事！”陆半城这次的话还没说完，顾余生忽然就森冷着声音打断了他的话。
------------

第91章 一言不合就推到（1）

    顾余生的声调不高，语气却锋利而薄情，带着不容忍反抗的强势，震的一屋子不明白到底发生了什么事的人，瞬间都安静了下来，纷纷将视线挪到了他和陆半城的身上。

    成为焦点的顾余生，被大家一头雾水的视线看的愈发心烦。

    他抬起手，想要抽口烟，发现烟已燃烧到了尽头，摁灭在一旁的烟灰缸里，顺手拿了烟盒，抖了抖，里面空荡荡的，没了一根烟，顿时糟糕的脾气变得越发糟糕了，他将空烟盒往麻将桌上一扔，然后将刚刚赢来的厚厚的一叠筹码一股脑的一推，就踢开身后的椅子，站起了身，扔了句“没意思，不玩了”，拿起手机，随手整理了两下衣服，扬长而去。

    包厢门被顾余生甩上好一阵后，屋里的人才缓过神来。

    “这究竟是怎么了？”

    “顾总怎么好端端的就翻脸了？”

    “顾总今天一天，整个人都有点不对劲……”

    不对劲？的确是不对劲？好像不止是今天一天，从上周起，似乎就有点不对劲了……陆半城盯着顾余生刚刚离开的方向恍了好一会儿神，然后就将视线抽了回来，唇角勾了一抹笑，冲着大家说：“没事，没事，大家继续玩，今天我买单。”

    ……

    顾先生走出金碧辉煌，司机小王已经开车等候在了门口。

    小王一看见他，立刻下车，撑着伞迎了上来。

    坐进车里，小王开口问：“顾先生，我们现在去哪里？”

    顾余生望着车窗外的瓢泼大雨，有点恍惚。

    小王等了片刻，看顾余生没说话的意思，就发动了车子，开进了风雨飘摇的路上。

    雨下得很大，即使雨刷不断地刷着挡风玻璃，视线还是有些受阻，车速开得格外慢。

    在快要接近公司的时候，小王又问：“顾先生，还是跟以前一样，去公司吗？”

    顾余生静静地靠着车背，面色平静，不知道在想些什么，过了会儿，他从车子的储物盒里，摸了一盒烟打开，点燃抽了两口，然后又侧头看了一眼外面的大雨，此时恰好一道闪电划破夜空，顾余生眉心轻蹙了一下，忽然出声：“给家打个电话。”

    一向不归家的顾先生最近好像很恋家啊……小王愣了一下，随后就掏出手机，开了外放，拨了顾余生别墅的座机。

    电话很快被接通，响了许多声，都没人接听。

    小王继续拨，仍是如此，小王转头：“顾先生，家里好像没有人啊？”
------------

第92章 一言不合就推到（2）

    顾余生夹着烟的指尖，在旁人注意不到的情况下，微抖了一下，他侧头，望着噼里啪啦砸在车窗上的雨滴，看了良久，才抬起手，吸了一口烟，过了一小会儿，有着淡淡的白烟，从他鼻子里徐徐的逸出，烟圈快要逸完的时候，顾余生拿起手机，拨了梁豆蔻的电话出去，关机状态。

    顾余生的眉心轻蹙了一下，将手机随意的往一旁一扔，对着前面的小王，淡淡的出声：“去北郊金隅。”

    这么大的雨，去郊区做什么？小王虽然疑惑，却没敢问，只是直视着正前方专注的开着车。

    -

    秦芷爱连续叫了十辆车，钱都翻了好几番，还是因为雨势太大，被对方取消了订单。

    距离温泉约莫三千米，有地铁，秦芷爱看雨迟迟没有要停的迹象，而天色越来越晚，手机的电量只剩下百分之一，她如果再在这里耗下去，搞不好真的会把自己困在这里。

    想了想，秦芷爱最后从温泉的前台买了一把伞，戴了墨镜和口罩，决定搭乘地铁回城。

    风很大，吹得伞边缘，时不时的卷起，雨水很快将秦芷爱身上的衣衫打湿。

    郊区的路不如修建的城里平坦，高跟鞋难以行走，秦芷爱只能脱了鞋子，光着脚丫走。

    去往地铁站的有一段路正在施工，坑坑洼洼的，到处都是积水，积水里藏了许多碎石子和尖锐的瓦片，划得秦芷爱脚底生疼。

    等到秦芷爱穿过了施工的这段路，脚底已是伤痕累累，每走一步，都传来一道钻心的疼。

    秦芷爱咬着牙关，勉强的撑着走了一截路，最后实在疼的厉害，靠着路灯，停了下来。

    雨比刚刚她离开会所时，下的更暴更急了。

    眼前的视线几乎都被雨水遮挡，秦芷爱休息了好一会儿，才低下头，看起了脚底。

    被划破了好几道伤口，往外滋滋滋的冒着血。

    因为雨水的浸泡，痛感越来越强烈，别说是走路，单单只是这么站着，她都疼的眼底发酸。

    秦芷爱从包里摸出手机，想要尝试着在叫一次车，发现手机已经没电自动关了机。

    其实，她在那会儿叫车的时候，是可以给老宅打电话的。

    顾老先生若是知道她被大雨困在郊区，回不了城，肯定不会不管她的。

    可是，她怕顾老先生给顾余生打电话，让他来接她。

    顾余生……他不喜欢她打扰他，所以她就尽自己最大能力，让自己当他世界里的一个局外人，不去做任何有可能会打扰到他的事。
------------

第93章 一言不合就推到（3）

    局外人……还需要当吗？

    她本来就是，不是吗？

    她住在他家里，可是，今天却是她第一次知道有关他的行程，他的去向……而且还是从蒋纤纤的口中知道的，他下午在金碧辉煌打牌。

    秦芷爱唇角微扬了一下，勾起一抹自嘲的笑容，可是眼底的光却黯淡的如同此时漆黑的天。

    多年前，她真的以为自己有机会可以做他世界里的那个人。

    多年后，她才知道，那只不过是她的一厢情愿、异想天开。

    他忘记了她，忘得那么彻底。

    彻底到，他和她之间的关系，形同陌路，如同隔了山长水远般的遥远。

    秦芷爱微微的瞥了一下头，压下眼底的酸涩，然后站直了身子，刚准备忍着脚底的疼痛，往地铁站走，忽然一辆车就停在了她的身边。

    车速有些快，刹车刹的狠，路边的积水飞溅而起，落了她半身裙摆。

    秦芷爱下意识的往后退了一下，那样的举动，惹得她脚底一疼，暗抽了一口凉气，然后她才将伞微微的举高了一些，一辆熟悉的车子，撞入了她的眼底。

    秦芷爱以为自己看错了，她先眨了眨眼睛，然后又摘下墨镜，就在她准备去揉一揉眼睛的时候，驾驶座的车门被推开，小王撑着一把漆黑的伞，绕过车头，冲着她跑了过来。

    “梁小姐，请上车。”小王说着，就将伞举高了一些，遮挡在了她的伞上，然后替她拉开了车门。

    “你……你怎么过来了？”秦芷爱在小王伸出手，接自己手中的伞时，才迟钝的回过神来，略微有些磕绊的问了句。

    “顾先生让我过来的。”小王将自己手中举着的那把伞往秦芷爱那边挪了挪，如实回答。

    顾，顾先生？顾，顾余生？他怎么知道她在这里的？秦芷爱脑海里翻滚起了无数的疑惑和不可置信，她刚想转头再问小王，眼角的余光就看见了车里坐着的顾余生，他闭着眼睛，靠着皮质的车背，正在养神。

    秦芷爱嘴里的话，瞬间就停在了喉咙里，她在车门旁僵站了一会儿，才弯身，爬进了车里。

    小王关了车门，将湿漉漉的伞随手扔进了后备箱，就爬上了车，他刚踩了油门，往前行驶了不过两百米，顾余生就掀开了眼皮，微微的侧头，盯着秦芷爱湿漉漉的下半身看了一会儿，然后也不知道到底哪里触碰到了他暴脾气的那根弦，整个人忽然又暴躁了起来，冲着小王语气毫无征兆的就语气恶劣的开了口：“拿条毛巾给她，别让她衣服滴答滴答的弄脏了我的车！”
------------

第94章 一言不合就推到（4）

    小王被顾余生吼得脚底一滑，车头猛地一偏，毫无防备的秦芷爱身体一歪，就倒入了顾余生的怀里。

    顾余生的身体一僵，眉心蓦地就皱了起来。

    秦芷爱扑入他怀里的时候，慌里慌张的看了他一眼，察觉到他的神情有异，她吓得整个人一哆嗦，大脑里什么想法都没浮现，人就已经从他的怀里挪开，坐直了身子，甚至还往车门的方向动了动，将她和他之间的距离拉的更大了一些。

    她这般快速的举动，惹得顾余生眉心皱的更厉害了，冲着前面的小王，又吼了一句：“你到底会不会开车，我花钱请你来做梦的吗？”

    小王被凶的大气都不敢出一下，快速的下车，跑去后备箱，拿了两个毛巾，又快速的回了车上，然后飞快的扔给了秦芷爱，就背对着顾余生，重新发动起了车子。

    秦芷爱举了伞，肩膀以上倒是没怎么湿，她拿着毛巾，将下半身的水快速的吸干，然后看到自己踩过的地方，又是污水，又是泥巴，还有着丝丝缕缕的血迹。

    她想到顾余生刚刚是怕她弄脏了他的车，才让小王给她毛巾的，她握着毛巾犹豫了片刻，最后还是弯身，擦起了自己脚底的污垢。

    顾余生看着她的举动，只是觉得更加心烦，他下意识的想开口让小王将车内的冷气调的更低一些，话刚到嘴边，他眼角的余光就瞄见了秦芷爱湿漉漉的贴在身上的裙子，神使鬼差的就闭了嘴，然后心底烦的更厉害了，他恼怒的抬起手，解开了胸前的两个纽扣，似是觉得没什么作用，就本能的又去摸了烟。

    找打火机的时候，顾余生低了一下头，看到秦芷爱手中握着的毛巾上，沾染了淡淡的红，是血的颜色。

    他的唇下意识的一动，嘴里咬着的烟，就掉了下去。

    他保持着低着头的姿势，看着那块毛巾，不知道想了些什么，然后就伸出手，捡了烟，塞进嘴里，拿着打火机点燃的时候，往窗外看了一眼，已经进了城，离家还有一段距离……

    就连顾余生自己都没搞明白自己到底在想些什么的时候，他嘴里已经说了话：“去四季酒店。”

    顾余生吐了一口烟，又补充了一句：“陆半城他们在那边等我。”

    ……

    车子停稳在四季酒店的门口，秦芷爱刚想对顾余生说自己先回家了，顾余生就对着小王率先开口扔了句：“把她带去我的房间，拿身干净的衣服给她换上。”

    然后也不等任何人回应，就推开车门，径自的下了车，走进了四季酒店的大堂。
------------

第95章 一言不合就推到（5）

    秦芷爱盯着顾余生的背影，一直到他踏进电梯，才将视线挪了回来。

    透过后视镜，秦芷爱望了一眼刚解开安全带，正准备下车的小王，出声说：“把我送回家吧。”

    停了几秒钟，秦芷爱想到自己手机没电了，又说：“或者，帮我叫辆车。”

    小王想到顾余生临下车之前的吩咐，有些为难的开了口：“顾先生下车前交代的，您不是没听到，您要是就这么走了，顾先生知道了，肯定会训我的。”

    小王生怕秦芷爱执意要离开，在心底犹豫了一小会儿，又客客气气的劝了起来：“梁小姐，您看您身上的衣服都湿了，这离家还有一段距离，下雨车开的又慢，不如您就先听顾先生的，上去洗个热水澡，换身干净的衣服，免得湿衣服穿久了感冒。”

    秦芷爱看得出小王不敢擅做主张的放她走，在听到小王后面那长长的一段话后，只是轻点了一下头，没再说话。

    小王知道秦芷爱这是答应了下来，立刻下车，帮秦芷爱拉开了车门，然后将车钥匙递给门童，带着秦芷爱进了四季酒店。

    搭乘电梯，直达顶层，小王领着秦芷爱沿着长长的楼道左拐右拐了好几次，才停在了一间套房门口。

    小王将房卡递给秦芷爱，指了指面前的那扇门：“梁小姐，您先进去稍微休息一会儿，我去给您拿衣服。”

    秦芷爱说了句“谢谢”，接过房卡，没着急开门，一直等到小王转身进了电梯后，才对着门口深吸了一口气，颤着手指，举起房卡刷开了房门。

    屋里没开灯，漆黑一片，里面安静的没有任何声响。

    秦芷爱站在门口，瞪着里面，仔细的观察了一会儿，然后长长的松了一口气。

    原来顾余生并不在房间里啊……

    她抬起手，拍了拍跳的厉害的胸口，走进了套房。

    开了灯，秦芷爱正准备往套房里走去的时候，忽然又停了下来，转过身，将房门的安全锁扣上，抬起手拉了拉门，确定从外面打不开门，这才放心的走向了浴室。

    脱掉身上湿漉漉的衣服，秦芷爱快速的冲了一个热水澡，然后连头发都没来得及吹，就拿起随身携带的化妆包，对着镜子飞速的化起了妆。

    等到镜中，清丽纯净的面孔，变成梁豆蔻艳丽的模样时，秦芷爱因为担心顾余生忽然敲门而提到嗓子眼的心，终于缓缓的落回原处，稳了下来。

    秦芷爱刚将化妆品收好，门铃就响了起来。

    打开门，是拎着几个纸袋的小王：“梁小姐，您的衣服。”
------------

第96章 一言不合就推到（6）

    秦芷爱道了声谢，接过衣服，刚想关门，却又停了下来，然后冲着小王问一句：“他在哪里？”

    “顾先生吗？”小王转头，指了一下秦芷爱所在的房间正对面的房门：“应该在这间房里……”停了停，小王似是知道秦芷爱问这句话的意思，又说：“如果梁小姐等下您要走的话，记得给顾先生打声招呼。”

    “嗯。”秦芷爱轻点了一下头，握着袋子，盯着对面的门看了两眼，冲着小王又回了句“谢谢”，然后就关上了门。

    换完衣服，吹干头发，秦芷爱坐在沙发上，盯着落地窗外渐渐转小的雨看了一会儿，然后就闭着眼睛，深吸了一口气，像是下定了什么决心一般，从沙发上站起来，拎着包，走向了门口。

    打开门，秦芷爱握着包的手指，微微的加大了一些力气，她在心底暗暗的给自己加了许久的油，才迈着步子，缓缓地冲着对门的房间蹭去。

    站在门前，秦芷爱又深吸了好几口气，才鼓足勇气，抬起手按了门铃。

    因为隔音效果好，门铃响了好几声，秦芷爱才隐隐的听见了一道“来了”的声音，然后又过了大概十几秒钟，房门被猛地拉开。

    秦芷爱还没看清楚是谁开的门，开门的人，已经说了话：“把啤酒给我，再帮我送几瓶洋酒过来……哦，对了，再加一个果……”

    陆半城最后一个“盘”字没说完，就停了下来，盯着秦芷爱的神情，略显的有些错愕，随后嘴里就小声的嘀咕了句：“原来那会儿忽然撒火离开，是去接人的啊……”

    陆半城的声调太低，秦芷爱没听清，“嗯？”了一声。

    陆半城“啊？”了一下，忽然像是反应过来一般，冲着秦芷爱扯了一抹笑，转头，就冲着屋里喊了句：“生哥。”

    随着陆半城的转头，秦芷爱透过他的肩膀，看到了屋里的场景。

    套房里聚集了不少人，有男有女，有人在喝酒，有人在唱歌。

    秦芷爱一眼就找到了顾余生，他坐了一个单人沙发，嘴里含着烟。

    此时的他，浑身上下，没有半点平常面对她时有的那种吓人的怒气，胸前的纽扣，解开了两颗，露出性感的锁骨，歪着头，不知道听到旁边的人说了句什么，像是心情很好一般，脸上勾了一抹笑，回了句“扯淡”，然后就仰起头，玩儿似的慢慢的吹了两个烟圈。

    这样的顾余生，风光霁月中略带了一些痞气，和从前的那个少年，几乎是一模一样的。

    秦芷爱一下子就看的恍了神。

    她想，在这个世界上，能把清贵和不羁同时上演的这么完美的，怕是只有他了吧。
------------

第97章 一言不合就推到（7）

    在秦芷爱走神之际，陆半城又提高了嗓门，冲着屋里喊了句：“生哥！”

    陆半城这次的声音过高，惹得一屋子人瞬间都安静了下来，转头望向了门口。

    顾余生迟了半拍，才微微偏了一下头，在看到门口的秦芷爱时，他的神情明显的微怔了一下，像是好奇她怎么会在这里一般。

    直到有人缓过神来，开口招呼秦芷爱：“原来顾太太来了呀？怎么不进来啊？”

    顾余生这才“唔”了一声，从沙发上站起身，冲着门口走来。

    大概是刚刚和他的那一群朋友聊得开心，他站在秦芷爱身前的时候，脸上还噙着一抹似有似无的笑意，衬得整个人慵懒而又玩世不恭。

    陆半城一等顾余生走出屋，立刻识趣的将门关上。

    屋内的喧哗被隔绝，楼道里一下子显得有些过于安静。

    顾余生扫了一眼秦芷爱，看她没说话，他也没吱声，只是抬起手，将嘴里咬着的烟头夹了下来，用指尖掐灭，就冲着对面的房间走去。

    站在门前，他转头看了一眼秦芷爱，冲着她昂了昂下巴，做了一个示意她开门的动作。

    秦芷爱急忙往前迈了两步，拿着房卡刷开了房门，没往屋里走，反而将房卡递给了冲着屋门迈了一步的顾余生。

    顾余生眉心微皱了皱，盯着房卡看了一眼，没接，顺着她的手，一路上移，落到了她的脸上，他虽未开口，可是眼神却在无声的询问。

    秦芷爱知道，他是在疑惑她为什么将房卡递给他，她微抿了一下唇，小声的开口给了他解释：“那个，时间不早了，我要先回家了。”

    顾余生的眉心皱的更厉害了，从对面房间出来时，身上带着的那股慵懒之气，瞬间消散无疑，有着浓重的压迫感和戾气，从他的身体里蔓延而出。

    秦芷爱有些怕这样的顾余生，她本能的往后轻退了一步，大脑下意识的就飞速转了起来，然后胡乱的找了一个借口说：“周婧刚刚给我打了电话，说想约我谈剧本……”

    秦芷爱的话还没说完，站在她面前，一直都纹丝不动的顾余生，忽然伸出手，从她的掌心里一把夺走了她的包。

    他当着她的面，在包里翻了几下，然后将她的手机掏了出来，按了锁屏键，屏幕一片漆黑，他继续挪了手指，长按了一会儿开机键，屏幕上出现了“电量不足，请充电”的字眼。

    他将手机举到她面前，什么也没说，只是轻“呵”了一声。

    秦芷爱被他那不冷不热的假笑声，吓得又往后退了一步。

    她这样的反应，让顾余生像是点炸的火药桶一样，猛地一抬手，将她的手机就砸了出去。
------------

第98章 一言不合就推到（8）

    手机不偏不倚的落在了对面的屋门上，发出“咚”的一声巨响。

    随后，对面紧闭的屋门，再一次被打开，里面传来几道声音。

    “怎么回事？”

    “什么声音？”

    “谁TM在砸门？”

    “生哥？”随着开门的陆半城，诧异的声音响起，屋里一下子重归安静。

    屋里的人只需一眼，就察觉到顾余生和秦芷爱之间的气氛不对劲，大家面面相觑，却无人敢出声。

    唯独陆半城，视线往两个人脸上来来回回扫了好几遍，然后眼角的余光似是看到了什么一样，猛地就低下了头。

    在看到脚边四分五裂的手机时，他下意识的“喝”了一声，然后整个人还没搞清楚状况，顾余生突然像是清醒了过来一般，猛地抬起手，扯了秦芷爱的手腕，将她拽进了套房里，反手将门狠狠地甩上，发出“砰”的一声巨响。

    说是拽，不如说是拎。

    顾余生几乎是把秦芷爱拎进屋里的，他的步伐很快，秦芷爱大脑都没反应过来他究竟要做什么，她就已经被他狠狠地丢在了酒店套房的床上。

    秦芷爱全身打了个哆嗦，挣扎着想要爬起来，肩膀不过刚离开床，顾余生就压了上来，很干脆的捏住她的下巴，固定住她的脑袋，低下头就堵上了她的唇。

    他还在生气，有着止不住的怒火，不断地从他胸口蹿出，他一边用力的啃wen着她的唇，一边死死的往她身上压。

    她的呼吸被他尽数夺去，她的胸口被他压得透不过来气，她觉得自己随时都会窒息而亡，她想呼吸，拼命的张开口，却惹得他wen得更深，她憋得难受，脑袋本能的胡乱动了起来。

    她细微的反抗，使他捏着她下巴的手，猛地就加大了力气，她疼的倒抽了一口冷气，动都不敢动一下了，然后他就一边加重唇上的力道，狠狠地吻，一边手上动作飞快的扯开了她的衣衫，握住了她的腰，然后就那么硬生生的、霸道而又疯狂的直奔了主题。

    他的动作很激烈，带着不容反抗的强势。

    整个过程他几乎没给她任何缓冲和反应的机会，大概是他胸中有火，他仍是没有丝毫的温柔和怜惜，甚至到最后的时候，力道越来越重，像是恨不得就这么活生生的弄死她一般。

    直到最后，一切终于都结束了，秦芷爱才从撕心裂肺的疼痛中，微微的拉回了一些神智。

    他竟然又一次，这么凶这么狠的睡了她……可是，这一次的她，没有阴错阳差的出现在他面前，也没有因为爷爷的原因缠上他……
------------

第99章 一言不合就推到（9）

    她已经尽最大的可能躲开他了，昨天下午躲在车里呆了那么久，晚上为了避免出现在他面前在阳光房的藤椅上睡了一夜，还有今晚……那么大的暴雨，她叫了那么多辆车都没人接她，她都不敢给老宅打电话，生怕招惹了他……

    可是，好像，不管她怎么做，总是能惹他不爽，然后就换来他这般毫无感情的对待。

    男女之间，最不堪的莫过于交易，可是，她呢，怕是连那些交易的女人都不及吧，她就像是他的发泄品……别说是丁点怜惜和欢快，就连一丝一毫的尊重他都未曾给过她。

    不可能不委屈，因为喜欢他，偷偷的喜欢了他那么多年，所以更委屈。

    若是能忍，秦芷爱真的不想在顾余生面前，随随便便的就红了眼眶。

    可是，她总是忍不住，她越是不想让自己泄露情绪，她的眼睛越是酸涩，甚至在她没注意的情况下，眼角都有着泪滚落了下来。

    结束了许久，顾余生才从释放的那种虚空中，回过神来。

    他觉得自己全身心都仿佛被什么东西彻底的掏空了一般，整个人有些恍惚。

    他盯着天花板，走了好一会儿的神，才意识到自己做了什么。

    他居然又一次碰了她……他到底是怎么了？怎么一而再，再而三，三番五次的去做这种不受控制的事情？

    这种频繁的失控，让顾余生不知道第几次，又心烦意乱了起来，他想抽烟，刚伸出手，准备去枕头下面摸烟盒，就想到自己的烟和手机，都在对面的房间里，他烦躁的收回了手，转了个身，就看到秦芷爱羸弱的蜷缩在床边，肩膀一抖一抖的，似是在哭。

    顾余生的唇瓣，猛地就紧绷了起来，他盯着她的背影看了一会儿，本想移开视线，却忽然听到她努力的压抑下，发出的细微抽泣声。

    像是有一把利刃，狠狠地刺进了顾余生的胸膛，带给他一道尖锐而又毫无征兆的疼痛，疼的他后背狠狠地一个紧绷，脾气忽的就冒了起来，他坐起身，一把拎了她的胳膊，将她扔下了床，然后就抓了她零散在床上的衣服，劈头盖脸的冲着她身上扔了上去：“要哭回家给我哭！”

    她像是被他吓到了，一下子就止住了哭，全身抖得厉害的在地毯上呆坐了片刻，才后知后觉的反应过来他那话的意思，然后就手忙脚乱的抱起衣服，跑进了浴室。

    他那会儿要她的时候，有些失控，大概是弄伤了她，她跌跌撞撞逃开的身影，一瘸一瘸的。

    她很快就在洗手间里穿好了衣服，出来后，垂着脑袋，看都没看他一眼，就冲着门口跑去。
------------

第100章 一言不合就推到（10）

    ……

    对面那一屋子的人，虽然还在说说笑笑的喝着酒，可是都显得有点心不在焉。

    最先沉不住气的是举着话筒唱歌的杨总：“你说会不会闹出什么大事啊？”

    有人没反应过来，接了句：“什么大事？”

    “顾总啊……”杨总扔下话筒，跑到了茶几前，蹲下：“我知道顾总脾气不好，但是从没见过他发这么大的火，而且还是对一个女人……”

    随着杨总的话，大家的脑海里，瞬间就浮现出顾余生拉着秦芷爱进房间时的神情，凶狠的仿佛要杀人灭口，一屋子的人齐刷刷的打了个寒颤，有人就又情不自禁的开了口：“你说，顾总会不会没轻没重，闹出来人命啊？”

    “应该不会吧？”始终没接话的陆半城有些拿捏不准的接了话，他喝了一口酒，还没吞咽下去，就把酒杯放了下来：“我还是去看看吧。”

    陆半城走到顾余生的套房门前，稍停了片刻，刚准备抬起手去敲门，屋门就被人从里面拉开，有人冲了出来。

    因为速度过于快，陆半城压根都没来得及反应，冲出来的人就撞入了他的怀中。

    陆半城先是被震的惊了一下，随后就暗松了一口气，还好没出事……他将秦芷爱从怀中拉了出来：“小蔻？“

    刚打完招呼，陆半城就看到了秦芷爱手中拎着的包，又补了句：“不再玩会儿吗？这就要走了？”

    秦芷爱没想到门外站着人，撞入陆半城的怀里时，她人稍微懵了一会儿，才反应了过来，然后立刻往后退了一步，和陆半城拉开了距离。

    她听到陆半城的话，很想抬起头，回他一个微笑，客套的跟他说句“不了”，可是此时的她，眼底都是泪，喉咙堵得根本发不出来声音，她只能低着头，冲着他胡乱的晃了下脑袋，然后就擦过他的身，往门外跑去。

    她走的有些仓促，，自己不小心绊了一下自己，身体一晃，就冲着地面上倒去。

    靠在床头的顾余生，看到这一幕，几乎没有任何思考的就从床上蹭的一下坐了起来，他刚想跳下床，就看见陆半城伸出手，及时的搀扶住了秦芷爱。

    顾余生微松了一口气，下床的举动缓缓地停了下来，他刚将被子扯好盖住身体，就听见门口传来了秦芷爱低低柔柔的声调：“谢谢。”

    那么大的雨，他去接她，也没见她跟他说声谢谢，现在陆半城就扶了她一下，她就那么着急的说了谢谢？

    顾余生皱着眉心，往门口看去，秦芷爱仍是低着头的样子，陆半城的手还抓着她的胳膊，温和问了她句：“没扭伤到哪里吧？”
------------

第101章 眼睛真他妈会撩人（1）

    她仍是没抬起头去看陆半城，保持着垂着头的姿势，轻轻地晃了晃脑袋，小模样怎么看怎么透着几分乖巧，和平日里在他面前时那种畏畏缩缩的小媳妇模样截然不同……

    顾余生的眉心皱的更厉害了，然后他就模模糊糊的听见她对着陆半城回了话。

    她的声音很低，他听不清，然后就竖着耳朵集中了所有注意力去听，最后只是隐约的听见了一个含糊的发音，好像是个“没”字，本就无比烦躁的他，顿时变得更烦躁，看什么都碍眼了起来。

    他憋着火，将视线转开，落向了落地窗。

    室内开了灯，落地窗宛如镜子，恰好倒映着门口陆半城和秦芷爱的身影。

    他还握着她的胳膊，她低着头还在对着他说着话……

    有什么好说的？回一个简单地问题，要回这么久？

    顾余生胸膛里那股没熄灭的火，蹭的就燃烧到了最旺，下一秒，他就冲着门口吼了一句：“不是让你滚回家吗？还站在那里发什么呆！”

    其实秦芷爱对着陆半城也没说什么，不过就是简单客套的几个字“我没扭伤到哪里，谢谢你”。

    因为情绪不好，她怕自己失控下，说出的话带了哭腔，被陆半城发现了端倪，所以语速放的很慢。

    谁知，就这么简单地几个字，她还没说完，身后就传来顾余生怒气腾腾的骂声。

    她被惊的最后一个“你”字，硬生生的卡在了喉咙里。

    顾余生没少给她摆过难堪，可是这却是第一次当着外人的面摆难看，秦芷爱本就酸痛无比的眼皮轻轻地一眨，眼泪就流了下来。

    她完全顾不上对着陆半城客气礼貌的说句“再见”，就快速的从他手中挣脱了胳膊，擦过他的身边，匆匆的跑开。

    陆半城先望了一眼秦芷爱的背影，才转头看向了屋里的顾余生。

    男子俊美艳丽的脸上，神情格外的低冷，眉骨隐隐的有着凛冽的气息浮动。

    这样的顾余生，让陆半城心底犯了一会儿嘀咕，才轻声的开口：“生哥，你不愿意看到她，让她走就是了，你干什么说话那么难听，一点面子都不给人家留，好歹人是女孩子，你怎么能这么粗鲁……”

    他怎么对她，跟他有什么关系？顾余生的脸色越发的难看，毫不客气的就开口打断了陆半城的话：“还有你，该干什么麻烦就去干什么！别在这里碍我眼！”

    陆半城没走，停了几秒钟，想再说点什么，还没发出声音，忽然顾余生就抓了床上的枕头，冲着门口砸了过来：“没听懂我话是不是？还杵在这里干什么？”

    顾余生的枕头，都还没砸到门口，陆半城就一溜烟的跑了。
------------

第102章 眼睛真他妈会撩人（2）

    被陆半城顺手带上的门，还没关严实，就又被推开。

    顾余生以为是陆半城又回来了，看都没看一眼门口，就直截了当的开了口：“陆半城，你有完没完？”

    推门的人被他吓了一跳，门推到一半就不动了，过了大概两分钟，才有个脑袋从外面小心翼翼的探了进来：“顾先生，是我。”

    顾余生听到司机小王的声音，表情微愣了一下。

    小王又开口：“顾先生，您让我去买的粥，买来了。”

    顾余生这才转过头，望了一眼小王手里拎着的外卖袋子，抿了抿唇，用下巴冲着茶几点了点，没说话。

    小王知道顾余生那动作的意思，他将门推开，轻手轻脚的走进来时，还弯身将仍在门口的枕头捡起也带了进来。

    小王将外卖放在了茶几上，拿着枕头走向床边的时候，顾余生忽然开口：“有烟吗？”

    “有。”小王应了一声，从兜里把自己随身携带的那盒烟递给了顾余生。

    顾余生接过来，摸了一根，塞到嘴里，然后拿着打火机点燃。

    小王站在一旁，望着吞云吐雾的顾余生看了一会儿，想到自己出电梯时，看到红着眼眶跑进电梯的梁小姐，动了一下唇，出声说：“顾先生，我出电梯的时候，看到梁小姐哭着进了电梯……”

    哭……听到这个字的顾余生，指尖轻颤了一下，烟灰飘落在了洁白的床单上。

    过了几秒钟，顾余生一手随意的捏着床单上的烟灰，一手将烟递到嘴边，狠狠地吸了一口。

    “那个，刚下了雨，天气也不好，可能不好打车，我要不要送梁小姐回家？”小王看顾余生神情还算是平静，大着胆子，问了重点。

    “要回家的是她，又不是我，要问你去问她，问我做什么？”隔着烟雾缭绕，顾余生忽然抬起眼皮，狠狠地瞪了一眼小王。

    小王本能的往后退了一步，瞬间就懂了他这话里的意思，明显是让他去送啊……然后就利索的开口说：“顾先生，我知道了，我这就去送梁小姐回家”。

    说完，小王就匆匆的转身，跑出了门。

    直到门关上，顾余生才反应过来小王刚刚说了点什么，被猜透心思的他，恼火的抓了刚刚被小王捡回床上的枕头，冲着门上又狠狠地丢了过去，然后在心底咬牙切齿的骂了句：你他妈知道个屁！

    抽完一根烟的顾余生，心情稍微平缓了一些，他抓了另外一个枕头，垫在脑后，躺了下来。

    刚闭上眼睛，他就察觉到了不对劲，觉得耳根处湿漉漉的，他伸出手摸了摸，然后就猛地坐起身，看向了枕头。

    一大片的湿痕……
------------

第103章 眼睛真他妈会撩人（3）

    顾余生忽然就想起，他睡完她后，看向她时，她背对着他枕着枕头，一抖一抖的小肩膀。

    所以，这一大片湿漉漉的痕迹，都是她的眼泪？

    在刚刚听到她抽泣声时，浮现出的那股刺痛感，再次出现。

    疼的顾余生全身痉挛了一下，然后他面前的这个枕头，和刚刚那个枕头一样，被他一脚踹飞到了门口。

    顾余生长长的吐了两口郁气，然后就摇摇晃晃的爬下床，光着脚丫，进了浴室。

    他在里面洗了许久许久的澡，才出来。

    他没擦头发，任由水珠，滴答滴答的顺着面颊往下流。

    他弯身从床上拿烟盒的时候，视线扫到了茶几上的外卖，他转头，盯着外卖看了一会儿，忽然就抬起脚，狠狠地踹向了茶几。

    茶几猛地挪出了一米远，外卖袋子歪歪斜斜的摔向了地面上，里面的粥，流了一地，散发出糯糯的清香。

    他光着脚丫子，踹的茶几，反弹的力道，让他脚底传来了刺骨的疼。

    他似是感觉不到一样，只是盯着地面上的粥定定的瞧着，然后就感觉到身体里的某一个地方，泛起了一股锥心刺骨的尖疼。

    他是神经了吧？才想着她被大雨困在郊区那么久，可能没吃东西，然后让司机去帮她买。

    结果呢？她一见他，就说要走……不对，是他让她离他远远地，她这么识趣的离她远远地，明明很符合他的口味啊，所以他听到她走，怒个什么劲啊怒？他果然是神经了！不，不止是神经，还他妈脑抽了！

    可是，他似乎脑抽的不是今天一天了……

    顾余生的喉结，上下滚动了两下，然后就拿着烟盒，走向了阳台。

    他坐在落地窗前，盯着窗外的万家灯火，昂着头，咬着烟，带着几分痞气的吹起了烟圈，吹着吹着，他的神情，就变得有些迷离了起来。

    ……

    坦白的说句实在话，从他记事起，他就知道这个世界上有个人叫梁豆蔻。

    认识梁豆蔻二十多年，你要问他对梁豆蔻的印象是怎么样的？

    他只有两个字：烦、吵。

    除此之外，他绞尽脑汁，也想不起，梁豆蔻在自己的生命里，到底还留下过什么其他的东西。

    梁豆蔻进演艺圈，一炮而红，无数人说她是新晋女神，娱乐圈里近二十年以来最漂亮的女星。

    当他听到这句话的时候，他闭着眼睛，努力地想了想，也没想起梁豆蔻究竟长了副什么模样。

    他七岁的那一年，母亲出轨，父亲从此以后，性情大变，滴酒不沾的他开始酗酒。

    最开始喝醉，回家只是对着母亲骂骂咧咧，后来就变本加厉，开始拳打脚踢，再后来就殃及城池，连他也开始打。
------------

第104章 眼睛真他妈会撩人（4）

    被打多了，人就变得有些抗打，也就觉得家暴好像就那么一回事，不值得大惊小怪的。

    甚至……怎么说？后来每次见到父亲，他要是不打他，他都觉得不习惯。

    认真的回想，在他的印象里，七岁之后，他和父亲的唯一交流，好像就是他打他，他和母亲的唯一交流，就是他看她哭。

    好端端的一个家，从那个时候开始，变得越来越不像家。

    也是从那个时候开始，他觉得家，在一个人的生命里，好像并不是人说的那么的重要。

    用个词来形容，就是可有可无，不就是一个晚上回去可以睡觉的地方啊。

    父母是联姻，即使没了感情，也没离婚。

    因为家族利益纠缠在一起，他们根本做不了主。

    那是他就在想，如果婚姻是这样的，他宁可不要。

    反正爱情迟早都会变质的，人也不是没了爱情，就活不下去，何必趟这趟浑水，让自己变得人不人、鬼不鬼。

    父母悲剧的婚姻，在两年前，终于画上了句点。

    父亲持枪杀死了母亲，然后自杀。

    那时的他还在部队里，接到这个消息后，连夜赶回北京，看到的是两具尸体。

    也是那一刻，他本来就不想结婚，不想去谈及爱情的决定，变得更坚决。

    父母的死，让他不得不放弃他从小就有的梦想，回来接管顾氏企业。

    他是真的觉得，自己就这么孑然一身的过一辈子挺好的，心如止水，一身轻松。

    奈何他身后站着一个虎视眈眈的梁豆蔻。

    之所以答应爷爷，让梁豆蔻入住他的别墅，是爷爷以死相逼换来的。

    当然爷爷也逼他和她去扯证……扯个什么证，他压根就没想过要结婚，谈都没得谈。

    梁豆蔻当然也不会善罢甘休，一天往老宅一小闹，三天往老宅一大闹，然后他就被爷爷一天一小闹，三天一大闹，好端端的生活，硬是被搅的鸡飞蛋打。

    但是那个时候的他，面对梁豆蔻，其实都可以很从容的应对的。

    他想，她要住他别墅，那好，来住，那别墅大不了他不回去了……她要扯证，那好，扯，直接花了钱，托关系，搞了个假-结-婚-证……反正先糊弄过去，能给他个清静就好。

    她搬来他家住的那一天，她去了一趟老宅，那天他有事，恰好也在老宅。

    他出门的时候，她进门，两个人走了个照面。

    说句真心话，这么多年以来，他就没正儿八经的看过梁豆蔻一眼，那天也不知道怎么回事，擦肩而过的时候，他就神使鬼差的往她身上扫了一眼。

    谁知小姑娘胆子挺大，睁着一双经过妆容修饰的、漆黑澄澈的大眼，正在直勾勾的盯着他看。

    他只看了她一眼，就出了屋，他上车前，往老宅的窗户上又瞄了一眼，隔着明亮的玻璃，看到她还在盯着他看。

    PS：这张有个重点，我得划出来【假-结-婚-证】
------------

第105章 眼睛真他妈会撩人（5）

    那时的他，并没有想太多，司机拉开车门，提醒他后，他就弯身上了车。

    回到公司，一整天的会议。

    结束的时候，已经是晚上九点钟。

    他本想回家，刚拿起座机，准备给司机打电话让他备车，就想起家里今天住进去了一个女人。

    他没拨号码，直接挂了电话，然后靠在办公椅上，抽起了烟，抽着抽着，不知道怎么回事，脑子里忽然就蹿出了白天在老宅看到的梁豆蔻的模样。

    他原本往嘴边递烟的动作，忽的就停了下来，整个人像是被点了穴道一般，定起了神。

    直到烟燃尽，烫伤了他的指尖，他才清醒过来，然后在心底，给梁豆蔻做了一个评价：眼睛……是真他-妈大。

    他以为，自己就那么一走神，也就完了，谁知道，过了两天，他和陆半城，还有几个朋友去打高尔夫球的时候，不知道因为什么，陆半城跟别人提了“梁豆蔻”的名字。

    那时的他，握着高尔夫球杆，正准备挥杆，在听到“梁豆蔻”这三个字的时候，手一抖，杆歪了，没打中球。

    陆半城像是看到了多不可思议的画面一般，从一旁的椅子上跳了下来，咬着插在啤酒瓶里的习惯，笑的很贱：“卧槽，生哥，你竟然没打中球？该不会是在想女人吧？”

    陆半城这话刚说完，他自己都愣了，没错，他在听到“梁豆蔻”那三个字的时候，眼前莫名其妙的就闪过了梁豆蔻在老宅望着他时的模样。

    而且，他认识梁豆蔻二十多年，从没觉得梁豆蔻像外面宣传的那样，美艳动人、不可方物。

    可是那一刻的他，竟然觉得自己一直不屑一顾的梁豆蔻……好像长得还不赖。

    尤其是她望向他的那双眼睛，水汪汪的，仿佛会勾魂。

    “喂？该不会真的被我说中了，在想女人吧？”陆半城看他半天没说话，伸出手拍了拍他的肩膀。

    他猛地就惊回了神，意识到自己竟然连续两次想起梁豆蔻的模样，忽然就烦躁了起来，将高尔夫球杆往地上重重的一扔，一句话都没说，拎了外套，走人了。

    回到车上，就接到了爷爷的电话，先是对他不回家劈头盖脸的一顿臭骂，然后就跟他说，别拿忙当借口，淮南的那个案子，他已经做主给他推了。

    他本来就因为家里的那个女人烦着呢，现在又因为她搅黄了他盯了三个月的案子……

    一股无名躁火，从心底蹭蹭蹭的就冒了起来，他开车回了公司，洗完澡，抽了好几根烟，刚缓过来劲，爷爷的电话又打了过来，问他这么晚，回没回家？
------------

第106章 眼睛真他妈会撩人（6）

    他敷衍了两句，挂断电话，心情都还没平复，爷爷的电话又过来了。

    随着爷爷一口一个“小蔻”，他整个人像是中了邪一样，眼前晃得都是那天她望他的那双眼睛，晃到最后晃得他脑袋都炸了。

    这么多年来，梁豆蔻没少仗着爷爷做靠山，来烦他。

    但是烦归烦，也最多是爷爷闹得他烦，可是现在，就连她也来搅和了!

    他的怒火陡然就升到了最高点，他强压着脾气挂了爷爷的电话，就气腾腾的开着车回了家。

    她倒好，躺在床上睡得正香。

    现在回想起来，那时的他就是中了邪，一直巴不得和梁豆蔻能撇多远距离就撇多远距离的他，居然故意动作很大的躺在了床上，把她吵醒了。

    他是在发泄怒火啊，可是被吵醒的她，和那天在老宅见得那一面一样，眼睛睁得大大的，一眨也不眨的盯着他看了起来。

    那天的卧室没开灯，他看不清楚她的容颜，借着窗外打进的淡淡月光，他只是觉得她的眼睛又黑又亮。

    那一刻，他对她的眼睛，又有一个新的评价：眼睛……真他妈会撩人。

    他被她那双眼睛，撩的怒火不但没发泄出来，反而更心烦意乱了，甚至身体都有了反应。

    他从来没有因为一个人女人这么失控过，他也不想因为一个女人这么失控。

    可是他越不想，他体内的怒火和欲-火，横冲直撞的就厉害。

    他急需一个发泄口，他想当时的他，绝对是气晕了头，找了半天，找到的发泄口，居然是把她压在身下，又狠又急的睡了她。

    睡完后，他才惊觉自己做了些什么，他不敢置信，有生之年，他竟然会对一个女人有了冲动。

    他几乎没有任何犹豫的就做了一个决定，他要让她从此以后见到他就躲得远远地。

    他让管家盯着她吃避孕药，让管家告诉她别来烦他，打电话拉黑她的号码，只要她出现在他面前他就会残忍而又狠戾的对她……他每一步走的都又狠又绝，没想过给她任何机会，也没想过给自己留条后路。

    直到爷爷生日的那天，她终于怕了，她哭着求他，对他保证以后绝对会离他远远地……他当时虽然恍神，但是却庆幸，一切终于结束了，他的世界终于要安静了，可是，车祸来临，她却推开了他。

    当时的她，喊了他一声“顾余生”，喊得又急又慌，和她平日里讲话的声调一点也不一样……

    不知道是不是他的错觉，他总觉得那个声音，他好像听过……很熟悉，似曾相识的感觉。

    PS：看到这里，大家到底懂没懂？顾余生是因为秦芷爱才对梁豆蔻注意到的~~~~
------------

第107章 眼睛真他妈会撩人（7）

    可是他努力的翻遍了、脑海里所有的记忆，却没有找到任何关于那道声音的线索。

    他想，或许是他出现幻听，也或许是当时大街上风太大，他听错了。

    不管那一声“顾余生”让他有多失魂，他以为过了那一天，他就会是从前的那个潇洒不羁的顾余生。

    可是，当他真的看到她的躲闪和远离，他心底的烦闷，不但没有烟消云散，反而变得更加得寸进尺。

    甚至他还做出了许多到现在为止，他都百思不解的行为。

    例如，昨晚主动回了家，今天冒雨去接她，再例如……他让小王给她去买粥。

    沉思了这么久的顾余生，拉了拉神游的思绪，转头，看向了被他踹飞到地板上、洒了一地的粥。

    他若有所思的盯着地面上已经凉透的粥，想了许久，想到脑袋疼，也没想出来个答案，他狠狠地晃了两下脑袋，就又掏了一根烟。

    管他呢，想不通，不要想了。

    反正他不会要婚姻，也不会要爱情，更不会喜欢上任何女人，所以，他现在的奇怪行为，八成就是脑抽了，过阵子，说不定他脑子就恢复正常了。

    顾余生像是在给自己做暗示一样，在心底把这句话，反反复复的重复了好几遍，然后心情终于舒坦了一些，他慢悠悠的站起身，走到书桌前，给前台打了个电话，吩咐人上来收拾房间，然后就拿了衣服，穿戴整齐，晃去了对面的房间。

    刚被顾余生恼过的陆半城，看他进来，没着急跟他讲话，坐的远远的观察了一会儿，看顾余生脾气好像消了下来，这才举着手机，跑到了顾余生的跟前：“生哥，吴昊明早的飞机，到北京，问我们明天中午有时间没？一起吃个饭。”

    顾余生倒是真的平和了下来，懒散的晃着一个酒杯，漫不经心的回了两字：“吃呗。”

    “那我们在哪里吃？耗子还等着我们的回地址呢。”

    “你……”顾余生想回句“你定”，他只是说了一个字，就顿了下来，他想起接那个女人在车上，拿着毛巾弯身擦车子时，沾了血，好像是脚底受了伤，小王走得急，他没来得及告诉小王给她买点药，也不知道回家……他怎么好端端的，脑子又抽抽的去想她了？顾余生举着酒杯，喝干了杯中酒，然后就冲着陆半城回：“随便吧。”

    “耗子说，他想去你家，说你新买的别墅，装修好后，他一次没看过……”陆半城忽然咬着牙齿，止住了声音。
------------

第108章 眼睛真他妈会撩人（8）

    他家住着梁豆蔻啊，提他的别墅，不就等于间接的提了梁豆蔻，他这正跟梁豆蔻不痛快呢，他这不是送上门的找骂吗？

    陆半城轻咳了一声，刚准备将刚刚的话糊弄过去，谁知顾余生却不冷不热的接了话：“那就我家呗。”

    陆半城盯着顾余生，瞬间傻眼。

    过了一会儿，顾余生没等到他的声音，终于淡淡的转头，瞥了他一眼。

    陆半城顿时清醒，猛点着脑袋说：“好咧！”

    然后就拿出手机，一边给吴昊回消息，一边在心底打起了鼓，生哥这也太难以捉摸了吧，刚刚还眼不见心不烦的赶梁豆蔻走，怎么转眼自己又要往家里凑了呢？

    -

    秦芷爱回到家，不过才晚上十点钟。

    管家不在，偌大的别墅里，只有她一个人。

    她孤单单的坐在客厅的沙发上，抱着医药箱，给脚底的伤口消了毒，然后贴了几个创可贴，就一瘸一拐的上了楼。

    挨到半夜十二点，秦芷爱知道顾余生是不会回来了，才去洗手间卸妆，关灯睡觉。

    夜里睡得不是特别踏实，做了许多乱七八糟的梦，到了清晨，才彻底睡熟，结果家里的座机又响了起来。

    是管家打来的，她的小孙子生了病，儿子和媳妇在出差，今天要照顾孙子，想请一天假。

    家里只有她一人，所以秦芷爱想都没想的就同意了下来。

    挂断电话，秦芷爱补了个回笼觉，再睁开眼，已是将近晌午十一点钟。

    虽然她知道，顾余生回家的可能性很小，但是还是坐在梳妆台前，仔仔细细的化了个妆。

    管家不在，秦芷爱只能自己下厨做饭，菜刚下锅，她就听见门口传来了门铃声。

    秦芷爱将火调的稍微小了一些，擦了擦手，就一路小跑到了玄关处，拉开了门。

    门外站着的两个人，秦芷爱都认识，一个是陆半城，另外一个，即使她已经好几年没见，但是还是一眼就认了出来，那是她最好的朋友许温暖的男朋友吴昊。

    秦芷爱不确定，梁豆蔻和吴昊熟不熟，所以就保守的先对着陆半城打了声招呼。

    因为蒋纤纤的缘故，吴昊对梁豆蔻是有点印象的，但是不熟，加上高中毕业后，他和许温暖一起去了杭州，许多年又没回过北京，所以在陆半城介绍后，他才模模糊糊的对上了号，然后冲着秦芷爱伸了手：“梁小姐，幸会。”

    秦芷爱浅浅的一笑，喊了一句“吴先生”，刚伸出手跟吴昊握了握手，门外就又有一辆车子开了进来。
------------

第109章 眼睛真他妈会撩人（9）

    那是顾余生的车子。

    秦芷爱指尖本能的一哆嗦，忘记了松开吴昊的手。

    好在吴昊被开进来的车子，吸引了注意力，没有察觉到她这样细微的反应：“生哥到了？”

    秦芷爱这才回神，急急忙忙的收回了手，然后就看到顾余生推开车门，下了车。

    他拿着钥匙锁车的时候，纳闷的问了句：“怎么不进屋，门口站着做什么？”

    “刚到。”陆半城回。

    顾余生没在说话，走到门口时，看到正在弯着身，从鞋柜里拿拖鞋的秦芷爱，微愣了一下，迟疑了一秒钟，才开口纳闷的问：“管家呢？”

    秦芷爱往顾余生面前摆放拖鞋的动作，稍稍停顿了一下，没抬头去看顾余生，轻声的回：“她有事，给我打电话，请假了。”

    “啊？管家不在？那中午饭怎么办？”吴昊接了话茬。

    顾余生眉心蹙起，刚准备说“出去吃”，换好拖鞋的陆半城，就冲着屋里走了两步，然后深吸了两口气，来了句：“好香。”

    随着他的话音落定，吴昊也抽了抽鼻子，然后看向了秦芷爱：“你在煮饭？”

    秦芷爱轻点了一下头，然后指了指厨房，“我去看看。”说完，就往厨房里走去。

    陆半城倒也不客气，冲着秦芷爱的背影喊了句：“正好，小蔻，帮我们三的饭也煮上。”

    秦芷爱下意识的往顾余生的脸上看了一下，发现男子的神情没有任何不悦的迹象，这才“哦”了一声，进了厨房。

    因为多了三个男人，秦芷爱准备了很多菜，做到最后只剩下一个汤和一个青菜的时候，她就走出餐厅去喊人。

    客厅里只有顾余生一个人，吴昊和陆半城不知道去哪里了。

    电视开着，声音调的很低，他一手夹着烟，一手举着手机，不知道在看些什么。

    秦芷爱没敢靠近，远远地站着，小声的说了句：“可以吃饭了。”

    顾余生不紧不慢的抽了一口烟，才掀起眼皮瞄了她一眼。

    他的眼神很寡淡，也没给她一个回应，只是不冷不热的收起手机，站起身，走到了一楼的休闲室门前，抬起手，敲了两下门，冲着里面的吴昊和陆半城简单地扔了两字：“吃饭。”

    陆半城和吴昊先进的餐厅，坐在餐桌上，没等顾余生来，就丝毫不客气的先动起了筷子。

    两个人看秦芷爱端着青菜从厨房里出来，立刻夸了起来。

    “小蔻，我还不知道，你竟然手艺这么好。”

    “是，是不错，比那些五星级饭店的菜好多了。”

    秦芷爱被两个人夸得有些不好意思，浅浅的一笑，温柔的说：“好吃你们就多吃点。”

    她话刚说完，顾余生就进了餐厅，手里还多了一瓶酒。

    秦芷爱脸上的笑容，条件反射般的收敛了起来，她将青菜往餐桌上胡乱的一放，没看顾余生，低声说了句：“我去厨房看看汤。”然后就匆匆的转身离开。
------------

第110章 眼睛真他妈会撩人（10）

    秦芷爱进了厨房，背对着身后的餐厅，刚准备反手关门，就听见身后传来重重的一声“啪”，她没回头，却知道，那是顾余生放酒瓶发出的声响，他大概是心情不好，拉椅子的动作搞得特别大，椅角摩擦地面发出刺耳尖锐的噪音。

    秦芷爱端着汤锅，回到餐桌前的时候，顾余生正在倒酒。

    他就当她是透明人一般，看都没看她一眼，只有陆半城和吴昊，一脸热情的叫她别忙乎了，赶紧坐下吃饭。

    因为顾余生在的缘故，秦芷爱面对陆半城和吴昊的话语，没了刚刚顾余生不在时和他们交谈的那股淡然，她抬起头，冲着两个人温柔的笑了笑，轻轻地“好”了一声，就垂下眼帘，拿起勺子盛起了汤。

    秦芷爱盛了四碗汤，先给陆半城和吴昊一人递了一碗，然后才又端了一碗，递向了顾余生。

    顾余生没像陆半城和吴昊那样，汤碗递到一半，就被接了过去，他像是没看到一样，秦芷爱的手递到了他的眼前，他都没理睬。

    秦芷爱悄悄地望了一眼顾余生，发现男子眉骨间的气息略显得有些低凉，她知道这是他不高兴的反应，为了避免招惹到他，秦芷爱将碗轻轻地放在他面前的餐桌上，连句话都没说，就飞快的收回手，坐正在了自己的餐椅上。

    不知道是错觉，还是他冲着她发了太多次火她都敏感，秦芷爱觉得主桌上的顾余生，身上的气压更低了。

    好在陆半城和吴昊在，两个人一直都在绘声绘色的瞎侃，顾余生偶尔也会插几句话，虽然每句话里也就寥寥可数的几个字，但是餐桌上的气氛并没有僵持尴尬，所以秦芷爱也并没有独自面对顾余生时的那种紧张和拘谨。

    开始都是再聊男人们自己的事，秦芷爱坐在餐椅上，沉默的吃着自己的饭，安静的仿佛不存在一样。

    饭吃到一半的时候，吴昊拿着筷子夹秦芷爱面前的菜时，因为餐桌太大，没夹到，秦芷爱看见了，就体贴的帮吴昊夹了菜。

    陆半城看到，立刻将盘子也伸了过来：“小蔻，我也要。”

    秦芷爱给陆半城夹完菜后，看到他面前的汤碗已经空了，随口问了句：“还要喝汤吗？”

    陆半城毫不客气的将汤碗递了过来，秦芷爱给他盛汤时，顺道也给吴昊盛了一碗。

    她放下勺子，刚拿起筷子，喝了一口汤的陆半城，就赞不绝口的出了声：“小蔻，我从不知道你手艺这么好，看来我得经常过来蹭蹭饭了。”

    做的东西，有人喜欢吃，秦芷爱自然高兴，她抬起头，冲着陆半城灿灿的笑着开口说：“好啊，你什么时候想吃了，就过来，想吃什么，提前告诉我，我……”

    秦芷爱的话还没说完，许久都没吭声的顾余生，忽然将手中拿着的筷子，狠狠地摔在了桌子上。
------------

第111章 遗忘是最大的无情（1）

    秦芷爱被惊吓的身体一哆嗦，本能的转身看向了顾余生，他脸上的神情阴郁到了极点，眉眼之间泛出的光彩又冰又凉。

    陆半城愣愣的望着顾余生傻了一会儿眼，然后没经过大脑的开口：“这是怎么了……”

    他只是刚说了几个字，吴昊就在桌子底下冲着他的腿上狠狠地踢了一句，陆半城吃疼：“卧槽，耗子，你找死啊，踢我干什么……”

    陆半城一边说，一边横眉竖眼的看向了吴昊，发现吴昊冲着自己在挤眼睛，陆半城嘴里的话一顿，然后转头看了看顾余生，又看了看秦芷爱，像是明白过来什么一样，立刻乖乖的闭上了嘴。

    餐桌上的气氛，略显得有些凝滞。

    受不了这样压抑的陆半城，悄悄地拿胳膊撞了撞吴昊，吴昊懂他的暗示，转了转眼珠子，然后清了两下嗓子，开口说：“小蔻，生哥碗里的汤没了。”

    “哦，”秦芷爱愣愣的应了一声，大概是被顾余生脸色吓得太过于忐忑不安，一时半会儿没反应过来吴昊的暗示。

    顾余生用眼角的余光，盯着她迟迟没动的身影看了几秒钟，忽然唇角一绷，转头冲着她狠狠地瞪了一眼，就踢开了身后的椅子，沉着一张脸，扬长而去。

    顾余生一走，陆半城和吴昊也不敢多呆，两个人狼吞虎咽的吃完了饭，纷纷起身，也跟了出去。

    餐厅里只留了秦芷爱一个人，她呆呆的坐了好一阵子，才回过神来。

    她低下头，不紧不慢的吃光了碗里的饭，才去收拾一大桌的残羹剩饭。

    洗完餐具，秦芷爱拿着抹布，擦餐桌的时候，听见客厅里传来陆半城的声音。

    原来他们还没走啊……

    她握着抹布，沉思了几秒钟，就打开了一旁的橱柜，拿了一套茶具出来，泡了一壶热茶，端着走向餐厅门口走去。

    拉开餐厅门，客厅里，三个人的对话声清晰明朗了许多。

    秦芷爱端着茶壶，刚准备踏出餐厅的门，就听见吴昊的声音传了过来：“生哥？”

    过了两秒钟，顾余生才不冷不热的“嗯？”了一声。

    他一回应，吴昊就立刻接着开了口：“你有没有发现，你老婆跟我媳妇的闺蜜，长得有点像？”

    吴昊的媳妇，其实就是她最好的朋友许温暖，他们还没结婚，只是高中的时候吴昊就喜欢冲着许温暖媳妇媳妇的喊。

    秦芷爱后背微微一僵，迈出餐厅的举动，蓦地就停了下来。

    她知道偷听别人对话，是不道德的行为，可是她却还是竖着耳朵听了起来。

    因为这些年，她比谁都想知道，顾余生到底还记不记得秦芷爱？
------------

第112章 遗忘是最大的无情（2）

    这次，顾余生许久都没有出声。

    过了大概一分钟，吴昊才又发出了声音：“就是秦芷爱，你没印象了？当初高中的时候，整天陪着我媳妇，跟我们一起玩的那个秦芷爱？”

    顾余生仍是一片安静，秦芷爱听见了打火机打开的细碎声音，过了一会儿，她听见顾余生的声调，很清凉寡淡的飘来：“没印象了。”

    “没印象了？”吴昊语气略显得有点急：“个子不算特别高，瘦瘦的，头发很长，皮肤白白的，眼睛特别大，当时我同桌还对她那么点意思的那个小姑娘……”

    “哎呀，你该不会真的不记得了吧？你们见过好多面的，那小姑娘说话语气软软绵绵的，比你老婆长得好看多了……”

    “呵……”顾余生忽然轻笑出声，语气里染了几分嘲弄：“无关紧要的陈年旧事，谁没事，像你一样，吃饱撑的记那么清楚。”

    无关紧要的陈年旧事……秦芷爱的身体，不受控住的晃动了一下。

    原来，那段至今为止她都觉得美得不可思议的往日时光，对他来说，不过只是一段无关紧要的陈年旧事。

    仿佛有什么东西，一下子拥堵到了嗓眼处，让秦芷爱哽的无比难受。

    她努力的维持着常态，可是眼前还是渐渐地蒙上了一层雾气。

    他不记得她了，真的不记得她了……吴昊形容的那么详细了，他还是不记得她了……

    秦芷爱没了走出餐厅的勇气，她端着茶壶，往后退了一步，然后就听见顾余生又开了口，他大概是含了烟，嘴里发出的声音有些含糊，语气也略显得有些轻佻：“你媳妇的那个什么闺蜜，是不是追过我？或者缠过我?”

    “去，美得你，人没追过你，也没缠过你。”

    “是吗？”顾余生徐徐的吹了个烟圈，似信非信的轻笑了两声，轻描淡写的说：“那不记得多正常。”

    那不记得多正常……秦芷爱的手一抖，托盘里的茶壶就滑落到了地上，发出清凉的一声脆响，摔了个粉碎。

    “什么碎了？”陆半城耳尖，抢先开了口。

    秦芷爱这才意识到自己终究还是失态了，她急忙蹲下身，处理地上的狼藉。

    她心底难过，动作又太急躁，一不小心，指腹就被瓷片划出了一道小口子。

    细微的疼，让秦芷爱胳膊轻颤了一下，然后身后就传来了陆半城的声音：“怎么回事？茶壶碎了？没烫到吧？”

    陆半城连续问了好几句，然后才注意到秦芷爱指尖上的小伤口：“呀，划破了？”

    随着陆半城的惊呼，几乎是跟他一同进餐厅的顾余生，视线落向了秦芷爱的指尖。
------------

第113章 遗忘是最大的无情（3）

    伤口不深，只是轻轻地划了一下，并无大碍。

    有着细细的血珠，正在往外冒，贴个创可贴，便可以止血。

    顾余生转动的神思还没落定，陆半城就冲着蹲在地上的秦芷爱伸出了手：“小蔻，快起来，我来收拾……”

    她倒是和陆半城走的比较近啊……昨天听到她困在郊区回不来，陆半城一直催他去接她；昨晚她从他套房走的时候险些摔倒，是陆半城扶住的她，还为了她说他；今天吃饭，她冲着陆半城笑了又笑，还对着陆半城说什么想吃什么告诉她她就准备……

    顾余生的眼睛微眯了眯，大脑里的想法都还没落定，他的手就猛地伸了出去，抢在陆半城之前，将秦芷爱大力的从地上拎了起来，然后就一把将她扯到身后，用自己的身体，把陆半城和她隔绝了起来。

    秦芷爱本就因为顾余生刚刚和吴昊说的话，心情浮动的厉害，此时他就站在她面前，手还抓着她的胳膊，他掌心里的温度很烫，顺着她肌肤，一直烫到了她的心底，和当初年少时，过马路，车开过来，他猛地拉她胳膊提醒她注意路的那个温度是一模一样的。

    那时，他掌心的温度，让她那颗少女心，澎湃的无比厉害。

    可是现在，这个温度，却让秦芷爱的心一抽一抽疼的一下比一下尖锐。

    她怕自己再呆下去，会突然情绪失控，就微微的挣扎了一下，将胳膊从顾余生的掌心里，挣脱了出来。

    她那样逃避的举动，让顾余生一愣，本来想对她开口说的那句“贴个创可贴去”顿时就噎在了喉咙处。

    他迟缓的转着眼珠，落向了自己空荡荡的掌心，过了几秒钟，他才后知后觉的反应过来，究竟是怎么一回事。

    怎么陆半城帮她，她也没着急把胳膊从陆半城的手中抽走，还温声温气的对着陆半城说谢谢。他这刚拉她起来，她就跟老鼠见了猫一样，恨不得一溜烟的消失……亏得他刚刚还想关心一下她伤口……

    顾余生的心火忽然就蹿了起来，寒着一张脸指了指餐厅的门，冲着秦芷爱气咻咻的开了口：“不会做就别做，赶紧给我滚楼上去，别在这里丢人现眼！”

    顾余生说话太难听，吴昊看的于心不忍，为了让秦芷爱不是那么难看，赶紧开口打圆场：“小蔻做了一中午的饭，肯定也累了，赶紧上楼去休息休息吧。”

    秦芷爱垂着眼帘，努力的稳着眼底的雾气，冲着吴昊勉强的笑了下，说了句“抱歉”，就转身快速的跑开了。

    “生哥，你说你这是干什么？”吴昊等到秦芷爱人走远后，忍不住嘀咕了一句。
------------

第114章 遗忘是最大的无情（4）

    昨天说顾余生时，被翻脸的陆半城，轻轻地顶了顶吴昊的后背，小声的说：“昨天我也这么说过生哥，结果被骂了。”

    吴昊立刻闭上了嘴。

    然后两个人一前一后、小心翼翼的转头，看向了顾余生。

    本以为入眼，看到的会是怒气腾腾的顾余生，谁知此时的顾余生，出奇的平静，他保持着刚刚的姿势，站在一旁，目光淡淡的盯着手，不知道在想些什么。

    吴昊和陆半城有些不可思议，面面相觑了几眼，有些摸不清顾余生的套路，两个人都没敢出声。

    过了大概一分钟，顾余生动了动脑袋，将视线收了回来，盯着窗外明晃晃的阳光看了一会儿，然后一言不发的踏着步子走向了客厅，坐在沙发上，捞了一根烟，自顾自的抽了起来。

    -

    三点不到，陆半城和吴昊就离开了。

    原本很热闹的家，一下子变得出奇安静。

    电视里被调小的音量，显得突兀了起来。

    顾余生听得烦，拿起遥控器，关了电视，然后就仰躺在沙发上，盯着天花板，中间都没带停的连抽了三根烟。

    他拿出第四根的时候，看了一眼落地钟的时间，已经快要四点钟了，那女人被他吼了一句，上楼后到现在，已经三个小时了，一次都没下来过。

    顾余生忍不住往楼梯口飘了一眼，点烟的动作微顿了顿，然后吸了一口烟，不知为什么，忽然觉得烟的味道有点索然无味，他似是而非的胡乱将烟吐了出来，然后又往楼梯口看了一眼，顿时觉得烟的味道难闻极了，便将刚点燃还没吸一口的烟掐灭，扔进了垃圾桶里。

    顾余生静静地靠着沙发坐了会儿，就站起身，去了洗手间，出来后，他望了望楼道，神使鬼差般的迈着步子，上了楼。

    顾余生悠悠的迈着步子，沿着二楼的楼道，走到了主卧的门口。

    他在门外站了会儿，然后就伸出手，推开了门。

    屋里的秦芷爱，坐在沙发上正在看剧本，感觉到房门被推开，本能的就转头望向了门口。

    顾余生恰好往里看，两个人的视线不偏不倚的就撞在了一起。

    接近傍晚的阳光，金灿灿的，透过明亮的窗户，恰好有一缕打在她的脸上，衬得她眼睛愈发的美。

    她眼底流转的光，澄澈剔透，比顾余生印象里还要撩人，撩的他心底猝不及防的就泛起了一丝慌张，然后他才迟钝的意识到，他竟然上了楼。

    对啊，他上楼来做什么？

    秦芷爱明明什么都没问，可是顾余生像是在掩饰着什么一样，却偏偏就要给自己的上楼找个借口，他一边故作镇定的拉着长腔“嗯”了一声，一边飞快的转着大脑，然后就对着秦芷爱语调淡淡的来了句：“下周一晚上，你准备下，陪我出席个晚宴。”
------------

第115章 遗忘是最大的无情（5）

    顾余生的话，有些出乎秦芷爱的意料，她盯着着顾余生的眼睛睁得更大了一些。

    顾余生的心脏，随着她睁大的眼睛，跳动速度忽然失控，砰砰砰，一下比一下跳的快，没有丝毫要停下来的迹象。

    这种从未有过的陌生反应，让顾余生变得有些慌促，他拼命的想让自己表现的冷漠疏淡一些，可是，他清楚地感觉到，自己努力故作出的镇定，在她的目光下，一点一点的瓦解，整个人变得有些无措。

    真他妈邪门了，他怎么一看她的眼睛，整个人就跟中了邪似得，变得神经兮兮的？

    她也有病，眼睛够他妈大了，还睁，撩谁呢？

    一时半会儿不知该做出如何反应的顾余生，本能的就恼羞成怒了起来，冲着秦芷爱想都没想的就脱口而出了一句脏话：“别他妈看我！”

    前一秒他还跟她和声和气的说让她陪他去参加宴会，怎么下一秒忽然就发起了火？

    顾余生的脑回路，前后反差太大，秦芷爱有些跟不上节奏，她被他吼得先是愣一愣，然后就冲着他眨了眨眼睛。

    她眼底的光彩，因为沾染了不解，显得有些无辜。

    尤其是在冲着他眨眼睛的时候，带了一种说不出来的魅-惑。

    顾余生呼吸猛地一停，明明满肚子的火，却怎么都发不出来了。

    他左右张望了两下，看到门口旁边的实木衣架上挂了一件他的衬衣，他没有任何停留的大力扯了下来，往前走了一步，冲着秦芷爱的脑门上，就狠狠地丢了上去，将她的脑袋罩了个严严实实。

    秦芷爱下意识的抬起手，想要扯掉顾余生的衬衣，她刚抬起手，指尖还没碰到衬衣，顾余生就抢先开了口，语气强硬：“不许动！”

    秦芷爱的指尖蓦地一停。

    少了她那双水汪汪的大眼睛，顾余生的理智拉回了一些，他快速的开口，干脆直接的冲着她下了决定：“下周一晚六点，小王来家接你。”

    说完，顾余生想了想，又补充了句：“不是我要你去的，是爷爷要我带你去的。”

    爷爷让他带她去参加晚宴？那他会不会以为，又是她在缠着他？

    秦芷爱下意识的开口为自己辩解：“不是我跟爷爷说，要跟你一起去参加晚宴的，下周一我可能会有事，要不然我去跟爷爷说一下……”

    开什么玩笑，那晚宴是他顺口拈来的借口，哪里是爷爷让的？爷爷根本不知道他下周一有个晚宴，她去找爷爷，岂不是被戳穿了？

    顾余生微蹙了蹙眉，忽的就出声打断了秦芷爱的话：“说什么？说我威胁你不让你去？然后又让爷爷来训我？”
------------

第116章 遗忘是最大的无情（6）

    说完，顾余生转身，冲着卧室门外走去，走出门口两米远的时候，他怕秦芷爱真的给顾老先生打电话，有些不放心的停了脚步。

    想了想，就往后退了几步，冲着房间里的秦芷爱，又来了句：“没事少在爷爷面前提我！要是爷爷给我打电话，说的话不让我舒坦，看我回来怎么收拾你！”

    然后，顾余生这才大步流星的扬长而去。

    ……

    一直等到楼下传来顾余生车子发动的声音，秦芷爱才将脑袋上罩着的衬衣扯了下来。

    她缓缓地转过头，透过窗户，恰好看到顾余生的车子，缓缓地开出了别墅的大门。

    大概是因为顾余生忽然上楼和她说了几句话的缘故，她耳边又闪过午饭后他和吴昊的对话，顿时她就没了看剧本的心情，好不容易平缓下来的心，又细细的抽疼了起来。

    或许，八年前，她拨打的那个电话是空号的那一刻，她就该放下他。

    更或许，两年前，他和她偶遇，她鼓足了所有的勇气走到他面前，他说“对不起，小姐，我想我真的不认识你”的那一刻，她和他就已经是结局了。

    是她不死心，不甘心让他就这么消散在自己的生命里。

    毕竟是那么刻骨铭心的爱着。

    所以甘愿成为另外一个女人的替身，只为可以短暂的待在他的身边。

    遗忘是最大的无情。

    她想，当年的顾余生，是真的没把她记到过心里吧。

    若是他真的记住了她，后来又怎会忘掉了她？

    若是他真的把她放在过心上，即使现在的她换了容颜，他应该也会察觉到异样吧？

    真的好难过，就这样被他忘了，遗忘的那么干净、那么彻底。

    -

    周一的中午，秦芷爱接到了小王的电话，提醒她不要忘了晚上的宴会。

    说是六点来接她，五点半，小王就到了。

    已经化完妆的秦芷爱，随手挑了一件礼服，配了一款同色系的高跟鞋，就下了楼。

    小王早就站在车旁等着她了，看她出来，立刻帮她拉开了车门，秦芷爱冲着小王说了句“谢谢”，弯身刚准备上车，就看到靠着车背，闭目养神的顾余生。

    不是说让小王来接她吗？他怎么也在？

    秦芷爱的举动，不由自主的放的拘谨了一些，她小心翼翼的爬上车，规规矩矩的坐在顾余生的身旁。

    小王关了车门，绕过车头，上车，就发动了车子。

    车里很安静，没有任何人发出交谈。

    顾余生始终没有睁开过眼睛，神情平淡的像是真的睡着了。

    秦芷爱紧绷的神经，渐渐地放松了一些，她原本一眨不眨的盯着窗外，缓缓地转动了起来。
------------

第117章 遗忘是最大的无情（7）

    在她透过后视镜，看到坐在身旁的顾余生时，秦芷爱的视线定了下来。

    三天没见，他的头发好像剪过，短了一些，露出了饱满的额头，衬得五官轮廓愈发的精致、精神。

    闭着眼的他，少了许多压迫感，整个人看起来清隽柔和，配上一身款式低调却又透着奢华的正装，画面感美得简直就像是做梦。

    秦芷爱贪婪的看了许久，直到顾余生眉心轻蹙了一下，睫毛颤了颤，似是要睁开眼睛，她才慌促的别开视线，盯向了车窗外不断往后退的风景。

    顾余生本是想眯会儿神，没想到真的睡着了，醒来后，他看到身边多出来的秦芷爱，整个人微怔了一下，然后点着头似是明白了过来，转头望了一眼车窗外，就微微动了动身子，换了一个姿势。

    秦芷爱感觉到顾余生的动，知道他是真的醒了，整个人顿时像是石化了一般，动也不动了。

    顾余生先拿出手机，按了一会儿，像是累了，抬起手，揉起了眉心，揉到一半的时候，他眼角的余光像是瞥到了什么一样，动作微顿了顿，然后就一点一点的转过头，看向了秦芷爱的胸口。

    她穿了一件淡粉色的礼服，胸前是绑带的，隔着丝绸带子的缝隙，可以看到她的胸，若隐若现的。

    顾余生盯着那一幕看了好一会儿，眉心缓缓地蹙了起来，心底莫名其妙的开始有些不爽。

    她这是什么礼服？穿了跟没穿有什么区别？

    顾余生动了动唇，下意识的想要训斥她，可是话到嘴边，却又被他咽了回去。

    他吃饱了撑的没事干啊，关心她穿的衣服干什么？就算是她全-裸-着，也跟他没多大的关系啊……以前她拍电视剧的时候，不是还穿过比基尼吗？陆半城告诉他那会儿，他也没像现在这样想着多管闲事啊……

    想到这里的顾余生，硬生生的逼着自己将视线从她的胸前挪向了窗外。

    他盯着窗外不断后退的高楼大厦看了没一会儿，整个人的视线，就不受控制的开始频繁的往她的胸前飘。

    一次、两次、三次……十次……

    顾余生恼火的伸出手，从兜里摸了烟，一边吸，一边隔着烟雾缭绕，视线继续往秦芷爱的胸前，若有若无的扫。

    扫着扫着，顾余生开始坐不住了，手里夹着烟，不断地动来动去。

    动到最后，他整个人就心浮气躁的厉害，望着秦芷爱胸前的眼神，凌厉的仿佛恨不得将她的衣服撕成碎片。
------------

第118章 遗忘是最大的无情（8）

    坐在一旁的秦芷爱，虽然一直安静而又规矩的坐着没去看顾余生，却还是敏感的察觉到了他变得有些不对劲。

    她怕顾余生等下哪里气不顺，殃及到了自己，便小心翼翼的将身体，往车门处又侧了侧。

    她那样不经意的举动，将胸前的绑带，扯得更开了一些。

    因为礼服露肩，她没穿内衣，穿的是胸贴，肉色的。

    从顾余生的角度看过去，恰好可以完整的看到了她右边的整个胸。

    虽然胸贴遮挡住了关键的地方，可是，在顾余生的眼里，形同没遮挡。

    她就穿这样的衣服，跟他一起去参加晚宴？

    等会儿和人应酬的时候，岂不是谁都可以看到她的胸？

    随着顾余生的想法，他脑海里顿时浮现出一群形形色色的男人，一边和他打招呼，一边往她胸前瞄的画面。

    顾余生条件反射的在心底就脱口而出了一句脏话，盯着秦芷爱胸的眼底，冒起了腾腾烈火，他清楚地感觉到自己心底升腾起了一股想要杀人的冲动。

    无处发泄的他，将牙齿咬的咯嘣咯嘣响了几声，就恶狠狠的掐灭了手中的烟，因为用力，烟头被他捏的变了形。

    他阴沉着一张脸，看了一眼窗外的路，马上就要到晚宴的地点了。

    难不成就真的让她跟他这么一起进去？

    可是，让她来的是他，总不能在凶神恶煞的把她轰回去吧？

    顾余生气咻咻的抬起手，扯了扯领带，刚准备去解衬衣纽扣，让自己透口气的时候，视线忽然就停留在手边的置物盒里。

    那里放了一个拆快递的刀……

    原本浮躁不已的顾余生，顿时就安静了下来。

    他盯着那把小巧的拆快递刀看了一会儿，然后轻轻地转了转眼珠，趁着秦芷爱和小王不注意的时候，快速的拿起了那把快递刀。

    他故作舒坦的靠在了车背上，看似目不转睛的盯着正前方，实际上眼角的余光一直留意着秦芷爱的衣服。

    他在找到秦芷爱礼服的拉链时，抬起手微微的抵了抵鼻尖，然后就闭上了眼睛。

    过了大概十几分钟，他的身体缓缓地冲着秦芷爱那边倾斜了过去，然后脑袋就枕在了秦芷爱的肩膀上。

    顾余生的主动贴近，让秦芷爱全身轻颤了一下，本能的转头看向了他。

    男子闭着眼睛，呼吸绵长，像是又睡着了。

    他压在她身上的力道有些重，秦芷爱无法动弹，他特有那股混着烟草气息的清香，不断地往她鼻息里飘，飘得她神思不稳。

    顾余生枕着秦芷爱的肩膀，安静的呆了一会儿，才偷偷地掀起眼皮，瞄了一眼女孩，看她在愣神，这才悄悄地拿着快递刀，挪到了她的腰间，凭借着记忆力，找到了她的拉链，然后冲着拉链旁边的线头，飞快的划了两下。
------------

第119章 遗忘是最大的无情（9）

    拆快递的刀，从未用过，刀尖锋利无比，即使顾余生为了避免秦芷爱发现自己的小举动，力道刻意放得很小，但是拉链旁边的线，还是被他轻而易举的划断。

    他怕被人识出破绽，并没有着急从秦芷爱的肩膀上离开。

    眼看车子距离目的地越来越近，顾余生怕秦芷爱身上的礼服坏的不够彻底，趁着她不注意，继续拿着拆快递的刀，时不时的冲着拉链旁边手工缝制的线上勾两下。

    ……

    晚宴地点是京城俱乐部。

    车子停稳在地下停车场的时候，顾余生仍是闭着眼睛，没动，直到小王出声提醒：“顾先生，梁小姐，到了。”

    顾余生这才慢吞吞的睁开了眼睛，他没立刻从秦芷爱的肩膀上离开，而是靠着她的肩膀，佯装出一副刚睡醒的样子，恍惚茫然了一会儿，才一头雾水的转头看向了秦芷爱的侧脸。

    为了让戏演的更逼真，顾余生故意盯着秦芷爱的侧脸愣了一会儿，才摆出一脸后知后觉的反应过来自己在睡着的时候，不小心靠在她肩膀上的模样，冲着她“唔”了一声，坐直了身子，然后明知故问的冲着前面的小王来了句：“到了？”

    “是的。”小王应完，立刻下车，拉开了车门。

    顾余生姿态闲适的下了车，站在车旁，抬起手，一边重新系刚刚被自己扯开的领带，一边看向了跟在他身后下车的秦芷爱。

    女孩腰间拉链旁，被划断了好几道线，露出一小片一小片雪白的肌肤，刺目而显眼。

    顾余生故意将打领带的动作停顿了下来，盯着秦芷爱的腰间，皱起了眉心。

    小王关了车门，看顾余生迟迟不走，有些纳闷的看向了男子，在察觉到男子神情有异的时候，小王心底咯噔了一下，然后就顺着他的视线看向了秦芷爱的腰。

    小王几乎没有任何犹豫的出声，提醒秦芷爱：“梁小姐，您的衣服？”

    “嗯？”秦芷爱不解的看向了小王，在看到他瞥开视线，频频的指着她的腰间时，她才反应过来，转了个身，低头看去。

    她在选礼服之前，明明有看过这个衣服是完好无损的呀？衣服是梁豆蔻的尺码，她穿上去略显有些宽松，怎么拉链旁边的线头都开了呢？

    秦芷爱皱了皱眉心，在心底暗暗地古怪了一会儿，才猛地想到自己是来陪着顾余生参加晚宴的，现在都到了楼下，她的衣服却坏了……顿时，心底一片忐忑。

    她下意识的抓紧了手包，小心翼翼的看向了顾余生，就在她想着怎么开口对他解释的时候，他却利索的将领带两下三下打好，冲着一旁的小王先出声吩咐了起来：“你去给她重新买件礼服，给她开间房，让她去楼上等着。”

    “是的，顾先生。”小王应完，就准备带着秦芷爱往楼梯处走。

    在经过顾余生身边的时候，顾余生忽然喊住了小王，然后凑到了小王的耳边，用只有两个人可以听见的声音，交代了一句：“记得礼服要贤妻良母型的，别搞那些不正经的衣服，穿了跟没穿一样。”
------------

第120章 遗忘是最大的无情（10）

    一交代完，顾余生就立刻面无表情的将头从小王的耳边拉开，转身快步走向了电梯。

    他也不等站在身后不远处同样要搭乘电梯的秦芷爱和小王，电梯一打开，就径自的踏了进去，按了关闭键。

    一直到电梯升到二楼，小王才从顾余生的那句话里回过神来，他将秦芷爱恭恭敬敬的送到楼上的套房里，才转身下了楼。

    他一边开车往商场走，一边在心底犯起了嘀咕，顾先生的要求，也太抽象了吧？什么叫做贤妻良母型的礼服？什么衣服就不正经的穿了跟没穿一样？

    -

    因为礼服坏了，穿着也不舒服，进了房间，秦芷爱就脱下来，换了套房里备的睡袍。

    将近一百平的套房里，只有她一人，电视没开，显得格外寂静，都隐隐的可以听见窗外夜风刮过的声音。

    秦芷爱不知道小王何时能回来，为了打发时间，她先盯着窗外的万家灯火看了一会儿，然后就坐在落地窗前的沙发上，拿着手机浏览起了微博。

    看了没多长时间，秦芷爱突然有点想上厕所，她放下手机，进了洗手间，脱掉内衣的时候，发现上面染了一小片红，她的眉心猛地就皱了起来。

    她月事的周期一向都很准，应该是后天来的，怎么这次提前了两天？难不成是前两天淋雨着了凉的缘故？

    酒店有备卫生巾，秦芷爱拿了一片，垫上，有点担忧的捂着肚子，走出了洗手间。

    她一向都有痛经的毛病，每个月必会经历一次，疼得厉害时，还会脸色发白、想要呕吐，好些年了她都是这样，看过很多医生，却怎么也改不了这样的毛病，所以每个月她基本上都是靠着止疼片挨过来的。

    她的包里，本是常年都会备一盒止疼片，以便不时之需。

    可是今天，她陪顾余生参加晚宴，拿的是一个手包，空间小，加上经期时间又没到，所以就没带。

    秦芷爱苦恼的捂了捂肚子，然后就走到吧台，烧了一壶热水，给自己倒了一杯，捧着重新坐回了落地窗前的沙发上，慢慢的喝了起来。

    希望这杯热水，可以让痛经来的稍微晚些。

    等到宴会结束，她回了家，一个人的时候，怎么疼都可以，只要不在顾余生的面前疼就好。

    因为那个男人说过，让她没事少烦他，所以她住进他家里的三个多月以来，不管她遇到什么麻烦，多棘手多难处理，她都没想过要找他。
------------

第121章 我是不打女人（1）

    可是，很多时候，事情往往事与愿违。

    一杯热水，秦芷爱喝了不过三分之一，小腹就开始闷闷的、胀胀的，有点难受了起来。

    她知道，这是痛经的征兆。

    这个念头在她的大脑里刚落定不过五分钟，她的小腹里就尖锐的疼痛了一下。

    很短促的一下，可是却疼的她手一抖，滚烫的水从被子里溅了出来，落在了她的胳膊上。

    秦芷爱根本顾不上胳膊上的烫疼，就快速的放下了水杯，拿了一个抱枕，捂住了小腹。

    没多久她的腹部里，就泛起了时长时短的、一阵又一阵的疼痛。

    秦芷爱疼的闭着眼睛，蜷缩在沙发上，动也不动。

    也不知道具体过了多长时间，套房的门传来了门铃声。

    秦芷爱缓缓地睁开了眼睛，深吸了两口气，咬着牙关站起身，走到了门前。

    敲门的是小王，手里拎着一个袋子：“梁小姐，您的礼服。”

    秦芷爱扬起了唇，一直等到腹部这一阵的疼痛消缓，才伸出手，接了袋子，轻柔的说了句：“谢谢。”

    “梁小姐，我已经告诉顾先生了，您先把礼服换了吧，顾先生等下就会上来接您了。”

    “好。”秦芷爱保持着微笑，淡定温婉的关了房门，然后就贴着门，捂着腹部，大口大口的喘起了气。

    秦芷爱一等到腹部稍微好受了一些，就拿着衣服快速的进了洗手间，换完礼服，她将稍乱的头发整理了一下，才拉开洗手间的门，走了出来。

    坐在床边，秦芷爱死命的按着肚子，闭着眼睛还没呆几分钟，房门又响起了起来。

    她知道，这次敲门的是顾余生。

    秦芷爱吞咽了一口唾沫，拿着手包，强撑着有些发软的腿，走到了门前。

    她没着急开门，而是冲着镜子望了一眼里面倒映出的自己。

    因为化了妆，脸色看起来并不是那么的难看，只是额头上冒起了薄薄的一层汗滴。

    她从一旁抽了纸巾，沾走了汗水，确定自己看起来很正常，才打开了门。

    大概是按完门铃，好久才开门，顾余生的神情略显得有些不耐烦。

    小王给秦芷爱买的是一件带袖的长裙，顾余生上上下下扫了一遍，确定没有哪里会走露，神情这才微微好转了一些，淡淡的出声说了句：“走吧。”就率先转身，冲着电梯走去。

    随着秦芷爱的走动，腹部疼的更厉害，她怕在顾余生面前露出破绽，一直都在努力地让自己看起来从容大方，所以步伐走的稍有些慢。
------------

第122章 我是不打女人（2）

    顾余生这次倒是出奇的有耐心，没催她，也没任何不耐烦的迹象，甚至在按了电梯后，看她还没走到，电梯门即将关上时，伸出手挡了一下，一直等到她先进了电梯，他才跟着踏了进来。

    抵达晚会所在的楼层，顾余生仍是让她先出来的，这次的他，没像在楼上那样，又急又快的走在前面，而是随着她的脚步，放慢了速度，不紧不慢的踏进了晚宴的大厅。

    晚宴上人多，少不了应酬。

    顾家在北京的商业圈里，本就有些名望，所以来找顾余生打招呼的人更是络绎不绝。

    秦芷爱怕自己一不小心闹了什么茬子，让顾余生难堪，然后惹毛了他，最后遭殃的是自己，所以不管腹部多疼，她的脸上始终都是洋溢着浅浅的微笑，知书达理的站在他的身边，挽着他的胳膊，扮演一个漂亮而又完美的陪衬。

    甚至在和人碰杯喝酒的时候，即使酒是冰的，她也会落落大方的轻抿两口。

    还好顾余生刚刚一个人在晚宴上的时候，和不少人打过招呼，怕是持续的应酬，让他也觉得有些疲烦，在和最近合作的一个张总寒暄完后，他就绕到了休息区正和人侃侃而谈的陆半城旁边坐了下来。

    那一桌汇聚了不少人，有男有女。

    除了陆半城和吴昊，秦芷爱很熟悉之外，剩下的她都见过，是平日里和顾余生经常混在一起的那一伙。

    顾余生坐下后，就从桌上的烟盒里，抽了一根烟，他咬进嘴里后，才去摸打火机。

    打火机距离他有些远，没够到，坐在他身边的秦芷爱帮忙拿了一下，递给他的时候，他没接，反而是咬着烟冲着她面前凑了一下。

    秦芷爱懂他的意思，因为腹部痛，她按了好几下打火机，才按出了火，然后伸到了他的烟前。

    他吸了一口，烟头冒了火星，秦芷爱才将打火机收起，放在了桌子上，此时的她，真的已经到了强装的极限，她怕在陪着他坐下去，等会儿会因为承受不住疼痛露出了破绽，便对着他耳边轻声的开口说了一句：“我去趟洗手间。”

    顾余生正在吸烟，听到秦芷爱的话，点点头，然后用手指从嘴边夹下了烟，吐了一团凌乱的烟雾后，冲着她又开口说了句：“去吧。”

    ……

    秦芷爱刚刚陪顾余生应酬的时候，有留意到宴会大厅的最北面，有扇门，出去后，踩着楼梯往下走大概十个台阶，有个小阳台。

    现在是夏季，室外有些热，那里几乎没人去，所以秦芷爱得到顾余生的允许后，先佯装出去洗手间的样子，等到顾余生看不到自己的时候，就拐去了那个小阳台。
------------

第123章 我是不打女人（3）

    小阳台上布置着一个吊椅，秦芷爱一靠近，就卸下了一身的掩饰，瘫坐在了上面。

    她用力的抓着吊椅的绳索，将脑袋抵在胳膊上，浑身打起了颤。

    她的呼吸，因为疼痛，变得越来越沉重，到最后，她都疼的发出了闷哼声，胃里一反，涌起了想吐的感觉。

    因为没有吃药，刚刚陪着顾余生的时候又喝了一些冰酒，受了好一阵子的煎熬，秦芷爱才渐渐地缓过劲来。

    她全身的衣服已经被湿透，整个人像是死里逃生一般，虚弱的窝在吊椅上，闭着眼睛浅浅的呼吸着。

    只是这般相对比较舒坦的时光，还没过多久，就来了一个不速之客。

    不，不是一个，是好几个。

    ……

    蒋纤纤也来参加今晚的宴会了，只是秦芷爱陪着顾余生出现在宴会大厅的时候，她和几个小姐妹去洗手间补妆了，等到出来后，秦芷爱已经去了小阳台。

    她知道“梁豆蔻”在场，还是一个小姐妹告诉她的：“我刚刚去北边阳台上抽烟的时候，好像看到你表姐坐在了下面。”

    蒋纤纤听到后，先是诧异了一下，然后就跑过去看了一眼，发现真如她那个小姐妹说的那样，“梁豆蔻”一人坐在楼下的阳台上，不知道在干些什么，她端着酒杯，转了转眼珠，就计上心来，然后将自己那群小姐妹挨个招呼了过来，聚在一起，嘀嘀咕咕的念叨了一会儿，大家就有说有笑的走出大厅的北门，踩着楼梯，去了秦芷爱所在的小阳台上。

    随着那几个打扮的花枝招展的女人到来，本来安静惬意的小阳台，一下子变得吵闹了起来。

    秦芷爱皱了皱眉，从胳膊上抬起头，在看到蒋纤纤的那一秒，她几乎没有任何犹豫的就从吊椅上站了起来。

    现在的她，身体不适，还是先走为妙。

    几个人进小阳台，秦芷爱出小阳台，她本已经尽最大的努力，绕开了他们，可是在擦肩而过的那一刻，还是有个年轻的小姑娘，故意往她这边蹭了几步，和她撞在了一起。

    秦芷爱本就因为痛经，身体虚弱，整个人险些摔倒在地，好在她及时的往后退了两步，靠在了阳台的护栏上。

    那个和她撞得满怀的小姑娘，却咋咋呼呼的“哎呀”了一声，然后就冲着秦芷爱一脸不耐烦的来了句：“你这个人怎么样？到底有没有长眼？会不会走路？”

    等到她的声音落定后，秦芷爱才抬起眼皮，慢吞吞的看了一眼那个小姑娘。

    如果她没记错的话，这个小姑娘叫余莎莉，和蒋纤纤的关系，就和她跟许温暖一样，好的不能再好。
------------

第124章 我是不打女人（4）

    很显然，余莎莉刚刚那故意的一撞，就是没事找事，而且十之八九，她的这个举动，在之前蒋纤纤就已经和她们商量好了。

    所以，这只是一个开始，等下的戏才是真正的重头戏吧？

    秦芷爱很明白，此时对自己最有利的做法，就是不理会的离开。

    可是她刚站直了身子，还没露出要无视掉离开的迹象，那些女人就已经团团的将她围住。

    这是打定了注意，不让她走了？

    硬碰硬的闯，别说是平时的自己以一敌几都不可能，更何况是现在被痛经要走了半条命的她？

    既然走不了，秦芷爱索性就转了个身，背对着这些女人，看向了大街上的夜色。

    眼不见为净，她就想知道，她对她们都置若罔闻了，她们一个一个唱独角戏能折腾出来什么花样？

    几个人在蒋纤纤的指示下，本是来找麻烦的，谁知秦芷爱若无其事的像是什么都没发生一样，搞得几个人齐刷刷的一愣，然后就望向了蒋纤纤，在看到蒋纤纤使出来的眼神后，余莎莉又开了口，那话倒不是对着秦芷爱说的，而是冲着自己小姐妹说的：“现在的人都这样吗？撞了人，连句道歉都不知道吗？”

    “你以为人人都是有教养的呀？很多人根本就不知道教养两个字是怎么写的。”

    “这种人多的是……”

    ……

    一群人在余莎莉的带领下，七嘴八舌的吐槽了起来。

    秦芷爱还是一副无动于衷的模样，仿佛根本没有听出来她们是在说自己一般。

    ……

    “估计啊，她也知道自己没脸见人，才这么背对过去的。”

    “你说，这种素质的人，会有人稀罕吗？”

    “怎么会有人稀罕呢？怕是被自己老公嫌弃死了吧？”

    “但是没关系啊，人家会主动爬床啊……”

    ……

    几个人看秦芷爱不理会，越说越过火，到最后简直说的都有些不堪入耳了起来。

    “你说，会不会是那方面很厉害啊……”随着这句话的落定，几个人捂着嘴吃吃的笑了起来。

    秦芷爱本以为她们自编自演一会儿，会觉得无聊散了，没想到会没完没了。

    她盯着不远处大马路上不断飞驰而过的车辆看了一会儿，忍着腹中的疼痛，缓缓地转过头，瞥向了她们：“你们所谓的有教养，素质高，原来就是像长舌妇一样，嚼烂舌根？”

    秦芷爱静淡的一句话，让整个阳台上的一群人都怔住了。

    因为痛经，秦芷爱转身的动作很缓慢，她靠着栏杆，看都没看眼前的那一群人，继续补充了一句：“据我所知，要脸的人，都是背后嚼舌根的，而你们，当面嚼……”
------------

第125章 我是不打女人（5）

    秦芷爱只是把话说了一半，就停了下来。

    过了大概十秒钟，余莎莉第一个开了口：“梁豆蔻，你骂谁不要脸呢？”

    随着余莎莉的话，那些人挨个反应了过来，“梁豆蔻”说要脸的人，都是背后嚼舌根，而她们当面嚼，明摆着不是在骂她们不要脸吗？

    几个人的脸色瞬间变得有些难看，大家都跃跃欲试的想要开口还击。

    秦芷爱哪里肯给他们这个机会，目光先是不冷不热的扫了一眼自始至终站在小阳台上都没有出过声的蒋纤纤，然后就将视线落在了余莎莉的身上，抢在面前的这一伙人前先开了口：“我可没有骂你们不要脸，不要脸这三个字，可是余小姐说的。”

    “你……”余莎莉被秦芷爱噎的一下子就急了眼。

    “看来，余小姐真的很有自知之明呀！“秦芷爱冲着余莎莉浅浅的笑了笑，又补了一刀。

    刚刚她先撞得她，是吗？

    在大家一言一语的嘲讽她时，她的话说的是最难听的，是吗？

    那好啊，她就顺势多补几刀，让她吃不了兜着走!

    秦芷爱微默了片刻，不轻不重的又出声说：“……既然余小姐这么有自知之明，不知道余小姐有没有注意到，自己的皮肤偏黑，不大适合现在用的这个色号的粉底呢？这样只会显得你身体更黑……”

    这些千金大小姐，从小都被家里宠坏了，仗着有钱有身份被人追捧赞美惯了，现在忽然被人这么当面揭短，怕是真的要被结结实实的气到了吧？

    如秦芷爱所想，这次的她给了余莎莉开口说话的机会，她却指着她“你你你”了好几声，都没能说出一句完整的话，最后就恼羞成怒的翻了脸，转身从一旁的一个小姐妹手中抽了酒杯，冲着秦芷爱的脸上就泼了过来。

    她的速度极快，秦芷爱身体不适，根本无法躲开，只是微微的转了一下头，冰凉的酒尽数洒向了她的脖颈，顺着礼服的领口，滴滴答答的流淌了半身肌肤。

    冰凉的触觉，让秦芷爱的腹部叫嚣出尖锐的疼，她歪着头，屏着呼吸，等到那抹疼痛落定，然后才慢慢的转过头，眼神清冷似水的一一扫过了面前的这一群人，声音低冷的吐了一句：“你们不觉得你们应该打电话叫120吗？”

    “呵！”余莎莉像是听到了多么好笑的笑话一般，嗤笑出声：“怎么？泼了你一杯酒，就要叫120？难不成你是想要仗着一杯酒，闹出个一级伤害？你以为你是瓷娃娃……”

    “不！”秦芷爱不温不火的打断了余莎莉的话，她望着她的眼神沉静如水，开口的语气很轻缓，字里行间却有着一股无形的压力弥漫了出来：“我是想让你给你自己叫120，因为我真的觉得你有必要去医院好好看看脑科，毕竟脑子有病肯定要治！”
------------

第126章 我是不打女人（6）

    “咦？”陆半城在招呼侍者数人头准备要甜点时，留意到顾余生身边的空位，想到前不久还在的“梁豆蔻”，忍不住出声问了句：“小蔻呢？”

    “她去洗手间了。”顾余生闲散的靠着沙发，修长干净的指尖把玩着一根烟，有些漫不经心的应了一声。

    然后他似是想起来什么一般，花式转烟的动作缓缓地停了下来。

    她说她去洗手间，他也没多想，可是，这一去，好像离开了好久都没回来……

    随着顾余生的想法，他拍了拍口袋，摸出手机，按亮屏幕看了一眼时间。

    原来在不经意之间，已经过去了四十多分钟了。

    若不是陆半城忽然提起，他几乎都快要忘了自己今天是带着她一起过来的。

    顾余生的坐姿微微的挺直了一些，不动声色的环顾了一圈奢华炫目的晚宴大厅，竟没找到那女人的身影，眉心不经意的就蹙了起来。

    这么长时间没回来，也没在大厅里，她这是在故意在躲开他吗？

    顾余生的心底顿时变得有些不是滋味，他本能的将手中把玩的烟塞入了嘴里，打着了火机，火苗刚递送到烟头前，似点非点时，顾余生忽然又将打火机扔回了面前的桌子上，将未点燃的烟取下，用指尖一弹，就落入了烟灰缸里，起身就冲着宴会大厅里走去。

    “生哥，你干什么去？”顾余生一走，桌上只留了陆半城一个人，他喊了一声，就起身追上了顾余生。

    顾余生没理他，走到洗手间旁，四处张望着看。

    “你在找小蔻吗？”陆半城后知后觉的反应过来，然后环顾了一圈洗手间周围的环境，说：“小蔻应该不在这里！”

    顾余生没等陆半城话落定，就面无表情的转身离开。

    陆半城急迈了两步，追上：“要不，我问问谁见到小蔻了？”

    陆半城一边说，一边四处看了看，然后找了一个和梁豆蔻比较熟悉的人，刚准备走过去问，顾余生就径自的推开了大厅北边的门，走了进去。

    陆半城急迈了两步，跟了过去，他刚开口说了一个“生”字，就看到顾余生站在台阶处，背对着他，举起手做了一个噤声的动作。

    陆半城连忙闭了嘴，顺着顾余生的视线望去，看到台阶下面的小阳台上，站了许多女人。

    被围在最中间的那一个，就是他们一直在找的“梁豆蔻”。

    她正在说话，声音不高，身后的宴会大厅里又吵闹，陆半城和顾余生听不清她说点什么。但是借着阳台上两盏昏黄的夜灯，可以看到她眸光清淡，面色平静，相比较围着她的那些人激愤的神情，她显得格外淡定，周身环绕着一股奇特的宁静气息。
------------

第127章 我是不打女人（7）

    她的话刚说完，站在她正前方的一个女子，就从一旁愤怒的夺了酒杯，冲着她的身上泼了过去。

    陆半城倒吸了一口气，下意识的转头看向了顾余生，然后压低了声音，用两个人才能听到的语调说：“小蔻说了点什么啊，看她不急不缓的，竟然把那人气成这样！我发现最近的小蔻，好像比以前聪明了好多，沉得住气了！”

    顾余生像是没听到陆半城的话一般，目光定定的盯着小阳台上的那群女人，他清冷的脸上，没任何太大的情绪起伏，可是眉骨之间萦绕的气息，明显泛起了一丝冷凉。

    陆半城本以为，梁豆蔻接下来肯定要发飙了，可是他等了片刻，都没等来梁豆蔻任何愤怒的声音，他转头继续看向了台阶下小阳台上的几个女人。

    梁豆蔻面上的表情，仍是一片平静，偏着头看着不远处的街道，不知道在想些什么，过了会儿，她缓缓地转过头，看向了泼自己酒的那个女人，涂抹了唇彩的唇，不紧不慢的动了起来，有着流畅的字句从她的嘴里脱落。

    和刚刚一样，陆半城还是没听清她说了什么，但是泼她酒的那个女孩，忽然将手中的酒杯，重重的往地上一摔，抬起手，就冲着她的脸上挥去。

    “我靠！”陆半城忍不住低骂了一句脏话，这是要动手打人的节奏？

    就在他犹豫着要不要下去拦一拦的时候，原本纹丝不动的站在他身边的顾余生，突然就扶着一旁楼梯栏杆，一个翻身，跃到了小阳台上。

    卧槽，三米的高度？生哥说跳就跳？

    陆半城刚在心底吐槽完，就看到顾余生硬生生地握住了那只快要挨上“梁豆蔻”脸上的手腕，一个转身，就挡在了“梁豆蔻”的面前。

    一群女人显然是没想到会忽然有人出现，仿佛被定格的画面一般，齐刷刷的怔住。

    “生哥？”最先回神的是，从出现在小阳台，就一直就没开过口的蒋纤纤，她的语气带着明显的诧异。

    随着蒋纤纤话音的落定，已经从楼上走了下来的陆半城开了口：“怎么回事？”

    顾余生看了一眼陆半城，没说话，只是狠狠地甩开了握着余莎莉的手腕，因为力道过大，余莎莉被他甩的人往一旁倾斜了一下，撞在了站在她旁边的蒋纤纤身上，蒋纤纤身子摇晃了一下，扶着余莎莉站稳，然后看了看顾余生，又看了看秦芷爱，想到当初自己亲眼看到秦芷爱被顾余生在大街上晾晒过三个小时的场面，顿时就抢先又开口说：“生哥，半城哥，是蔻姐姐，她撞了小莎，还欺负小莎。”
------------

第128章 我是不打女人（8）

    秦芷爱本以为余莎莉的那一巴掌，会狠狠地甩在自己的身上，她本能的就闭上了眼睛。

    可是预想中的疼痛，迟迟没来，来的却是蒋纤纤的一句“生哥”。

    生哥……顾余生吗？

    秦芷爱本能的以为是自己出现了幻听，直到陆半城开口，她才缓缓地睁开了眼睛，然后就看到了站在自己面前、把她和蒋纤纤那伙人隔开的顾余生。

    真的是他啊……只是他怎么会来这里？

    秦芷爱都还没从顾余生出现的错愕中走出来，蒋纤纤又开了口。

    她是知道顾余生不喜欢她，所以才这般肆无忌惮的恶人先告状吧？

    秦芷爱靠着栏杆，因为腹部太疼，她没开口说话，只是轻抿了一下唇，目光静静的又落在了顾余生的身上。

    她等了好一会儿，都没等到顾余生转头问她一句：“是不是像她说的这样？”

    他脸上的神情平淡的没有半点起伏，不知道是信了蒋纤纤的话，以为真的是她先招惹的余莎莉，还是没信。

    蒋纤纤刚刚的话，也只是一个试探，在她说完后，就目不转睛的盯着顾余生打量了起来，看到男子没有半点恼怒的迹象，心底忍不住沾沾自喜了起来。

    看来她想的没错，顾余生不喜欢她，只要让他知道是梁豆蔻先招惹的麻烦，他定是不会护着她了！

    蒋纤纤有了底气，于是就省略掉她们没事找事的那一段，把她们放在最弱势，颠倒黑白的又开口阐述了起来：“开始小莎也没想着和蔻姐姐产生分歧的，小莎被蔻姐姐撞得有些严重，但是蔻姐姐一点抱歉的意思都没有，小莎就说了一句撞了人不应该道歉吗？也不知道怎么回事，就惹了蔻姐姐不高兴，说话特别的难听，然后小莎就……”

    蒋纤纤讲了那么多的话，顾余生自始至终眼皮子都没带抖一下，在她说到这里的时候，男子忽然就抬起头，望向了蒋纤纤，像是抓重点一样，反问了一句：“道歉？”

    蒋纤纤有些不明白顾余生的意思，乖巧的点点头，又重复了一遍：“是的，生哥，小莎最开始真的只是想让蔻姐姐道个歉……”

    在听完第二遍后，顾余生忽然就转头看向了余莎莉，他刚刚还心不在焉的脸上，瞬间变得有些阴冷。

    他开口的声音很低，却带着十足的戾气：“你让她给你道歉？”

    随着他的话语，他冲着余莎莉迈了一步，那模样凌厉的仿佛要将余莎莉撕成碎片一般。

    “就因为她不给你道歉？所以你他妈拿酒泼她？还要打她？”

    余莎莉明显的被顾余生唬住，吓得大气都不敢喘一下。
------------

第129章 我是不打女人（9）

    蒋纤纤完全没想到事情会转变成这副模样，也被震得一呆。

    陆半城生怕顾余生真的和小姑娘动起了手，到时候闹出去不好听，更何况大家都是一个圈子里的，抬头不见低头见，没必要闹得这么僵，跟深仇大恨一般，所以急忙走上前，将余莎莉往后拉了一些：“好了，就是女人之间闹了点小矛盾，哪里有那么严重啊，你看小蔻撞了小莎，小莎泼了小蔻酒，那一巴掌不也没落上去，这事就这么完了，完了……”

    说着陆半城就冲着蒋纤纤和余莎莉做了一个快走的表情。

    蒋纤纤和余莎莉瞬间就明白了过来，她们互相扯了扯一旁站着同样懵懵的小姐妹，刚准备转身走开，忽然顾余生就抬起脚，将一旁摆放的小圆木桌踢飞：“完了？谁跟你们说这事完了？”

    一群女孩被吓得定在原地，谁都不敢动了。

    “要不这样？小莎，你给小蔻道个歉，这事就算……”说到这里，陆半城还看向了顾余生，带着几分商量的语气接着说：“……过了？”

    顾余生脸上的神情，没有丝毫要缓解的迹象，陆半城往前迈了两步，凑到顾余生的面前，小声的劝说：“道个歉就过了吧？这都是一群女孩子，总不能你真动手吧？”

    “女孩子？”顾余生像是听到了多么好笑的笑话一般，呵的冷笑了一声，然后就狠狠地剜了一眼余莎莉：“我是不打女人！”

    原本静站的顾余生，在这几个字吐落后，猛地就抬起手，抓了身后的秦芷爱，将她往自己的身旁一带，然后就握着她的手腕，冲着余莎莉的脸上狠狠地就挥了过去。

    顾余生的反应是真的很快，快的周围的人没一个跟上了他的思路，大家都还在想着都还在他说的那句“我是不会打女人”，小阳台就响起了一道清脆的巴掌声，然后他一个回拉的力气，把秦芷爱又重新藏回了他的身后。

    瞬间，所有人都仿佛是被点了穴道一般，惊呆不动了。

    阳台上的气氛变得十分凝滞。

    整个场景，就像是一副静态的画。

    秦芷爱是被掌心里传来的火辣辣的疼，惊回了神。

    这一巴掌，是顾余生抓着她的手腕打出去的，她根本没有使力，全都是他的力道。

    她掌心疼成这样，那……

    秦芷爱转着眼珠子，看向了余莎莉，她的半边脸都肿了起来，唇角都有了血丝渗透了出来。

    她大概是被打傻了，表情怔怔的站在那里，连眼泪都没有。

    “我是不打女人！”顾余生将刚刚说过的话，又重复了一遍，然后就咬牙切齿的冲着陆半城一字一顿的问：“但是她是女人，可、以、了、吗？”

    说完他就碎了一口唾沫，像是一刻都不愿意多呆一般，拽着秦芷爱的手，冲着楼梯走去。

    在经过余莎莉身边的时候，秦芷爱扫了她一眼，她已经被顾余生刚刚的那句话说的彻底清醒了过来，眼泪像是断了线的珍珠一样，一颗接着一颗的滚滚的往下坠。
------------

第130章 我是不打女人（10）

    看起来好不委屈可怜……

    蒋纤纤就站在余莎莉的身边，在擦肩而过的最后一秒钟，秦芷爱收回视线时，眼神不经意的碰触到了蒋纤纤的视线，她清楚地从她的眼底，捕捉到了一层的恨意，强烈而又尖锐。

    那样的眼神，让秦芷爱后背一寒颤，整个人彻底就彻底的回过味来。

    她被蒋纤纤这一伙人为难，即使蒋纤纤颠倒黑白恶人先告状，可是顾余生却帮她出了气……

    这一刹那，时光仿佛逆流了一般，秦芷爱顿时就想起了八年前、在西餐厅的那一晚，顾余生为了她，同样是因为“道歉”，和蒋纤纤的大哥打了一架。

    八年前，他护着她……八年后，他还护着她……

    秦芷爱的心跳速度，莫名的开始加快，和年少时她看到他为她打架的那一幕一样，“砰！砰！砰！”每一下都跳的有节奏又有力度。

    她忍不住抬起头，看向了顾余生的背影。

    他走在她的面前，看都没回头看她一眼。

    他抓着她手的力道很大，步伐走的也很快，即使她看不到他的面孔，但是也能感觉到此时的他，在生气。

    穿过宴会大厅的时候，撞面了不少人，看到顾余生这幅模样，有人关心的询问“怎么了”，也有人好奇的出声问“发生了什么事”，顾余生却像是没听见一般，一概不理，只是目不斜视的拽着秦芷爱往前走。

    进了电梯，顾余生的脸色仍是难看的吓人，余莎莉已经被他甩了一耳光，也不知道他在不爽个什么劲，按电梯关闭键的动作，暴戾的惊人。

    电梯里只有他和她两个人，他却还是没有撒开她的手腕。

    他的力气大，抓的她手腕有点疼。

    她见过太多次他生气的模样，生怕一不小心就惹火上身，躲都来不及，哪里还敢提醒他松开自己的手腕，所以秦芷爱只能眼观鼻鼻观心的忍着疼，能把存在感放多低就放多低的站在电梯的一角。

    电梯下行到一楼的时候，顾余生忽然抬起另一只手，用力的扯开领带，重重的扔在了地上。

    秦芷爱被他这幅架势吓得呼吸都屏了起来，闭着眼睛，盯着领带看了一会儿，然后强压着腹部翻滚的疼，悄悄地弯身，将领带捡了起来。

    她这般小小的动作，也不知道怎么就惊扰了他，他忽然转头，怒气腾腾的瞪了她一眼，吓得秦芷爱抓着领带保持着半起身的动作不敢动了。

    顾余生用鼻孔哼了一声，就转回了头，然后盯着面前的电梯门，烦躁的又抬起手，解开了衬衣领口处的两纽扣。
------------

第131章 神秘的信件（1）

    什么跟什么啊！他这一辈子，从小到大压根就没受过这种窝囊气！

    几个人把她一个人围在中间，还跟他说什么，女人之间的小矛盾？

    当他是傻了，还是瞎了，小矛盾要一群女人对付一个女人啊？

    还有什么来着？道个歉就完了？道屁歉！那架势，道个歉能完吗？编理由也不知道编个像样的，逗他玩吗？

    他带出来的女人，是她们能随随便便埋汰的吗？这不是明摆着打他脸吗？

    顾余生越想越恼火，电梯恰好停下来，门迟迟不开，他抬起脚，冲着门上就狠狠地踢了一下。

    电梯发出一道警笛声，随后门打开，他就大力的拽着秦芷爱走进了地下停车场。

    秦芷爱的腹部忽然泛起了一道尖锐的疼，他走得快，她跟不上节奏，脚步微微崴了一下，险些摔倒，好在顾余生反应快，拉了她一把，然后他的步伐稍稍放的慢了一些，走了没几步，他似是被胸膛里的那股气憋的难受，忽然就停下脚步，转身冲着秦芷爱劈头盖脸的训了起来：“你说你是不是蠢呢？别人欺负你，你是没长手，还是没长腿，你打不过你不会跑吗？你站在那里就被人欺负？”

    “我真是被你气死了，我是不是脑抽啊，今天带你这么一个祖宗来这里，我告诉你，下次再发生这样的情况，你不给我大耳光抽别人，回家我抽死你！”

    骂完后的顾余生，似是觉得心底舒坦了一些，神情稍缓了点，他抬起手，将本就扯的很开的衬衣领口，又用力的扯了两下，露出漂亮精致的锁骨，然后就又愤愤的来了句：“丫的，成天让我气不顺，我到底招了个什么神仙进家门！”这才抓着秦芷爱的手，转身冲着不远处的车子走去。

    这一阵的疼，疼的格外尖锐，秦芷爱身体都发起了抖，她根本迈不动步子，被顾余生拽的人往前一扑，胃里一反，就冒着神干呕了起来。

    听见声音的顾余生，猛地就停下了脚步，转头又看向了秦芷爱。

    借着停车场微弱的光，他看见女孩的脸色苍白如纸，额头上布满了大滴大滴的汗珠，身体不断地哆嗦着。

    顾余生眉心蹙了一下，猛地就将秦芷爱整个人拽的站直了身体，盯着她脸的眼底，泛起了一层他自己都没有察觉到的紧张：“怎么了？”

    秦芷爱闭着眼睛，摆了摆手，声音格外微弱：“没……没事……”

    “没事？这叫没事？”顾余生的声调微微提高了一些，下一秒就火大的冲着不远处喊了句：“小王，备车，去医院！”
------------

第132章 神秘的信件（2）

    秦芷爱被他吼得一时没忍住，发出一道疼痛的闷哼声，过了一小会儿，她才伸出手，拉了拉顾余生的袖口，然后忍着翻滚的剧痛，小声的说：“不用去医院，回家就可以了，我，我每个月都这样……月事来了……痛经。”

    到底还是有些羞怯，最后那几个字，声音小的可怜。

    顾余生没听清楚，“嗯？”了一声，就将脑袋往秦芷爱的唇边凑了过来。

    因为幅度过大，他的耳廓蹭到了她的唇。

    一股电流，瞬间传遍了他和她的全身，顾余生身体僵了一下，却稳着脸上的表情，没动。

    秦芷爱红着脸，有些羞怯的将唇往后稍拉开了一些，垂着眼帘，轻声的将刚刚说的最后两个字又重复了一遍：“痛经。”

    顾余生“哦”了一下，过了一会儿，似乎是明白了过来，然后又“唔”了一声，微点了点头，将脑袋收了回来。

    他刚准备弯身去抱她，忽然想起自己上楼去接她时，拐到前台结套房的账单，发现有个额外消费，于是猛地转头，盯准了秦芷爱的眼睛：“在套房里呆着的时候来的？”

    “呃？”秦芷爱先诧异的望了顾余生一眼，然后就垂下眼帘，轻点了点头，低柔的“嗯”了一声。

    所以……在套房里，她就已经不舒服了？也就是说，她乖巧的陪在他身边应酬了那么久，看起来跟没事的人一样，其实一直都在难受？

    顾余生盯着秦芷爱的眉心，狠狠地蹙了蹙，蓦地出声：“为什么不告诉我？”

    为什么不告诉他？他说过不让她烦他的……秦芷爱不知道该怎么回答，就胡乱的“嗯”了一声。

    嗯？这是什么答案？顾余生的眉心皱的更厉害了。

    他忽然想起，自己在宴会大厅上找到她时，她被人围在中间的场面。

    那个时候，她就在难受吧？所以才会一动不动的站在那里，任人泼酒，任人挥巴掌，躲也不躲？

    他不是就在宴会大厅里吗？她可以给他打电话啊，她也可以大喊救命啊……就像是她痛经痛成这样，也可以告诉他，然后留在套房里休息啊……她跟他说去洗手间，其实是难受的撑不住，一个人躲去小阳台了？

    顾余生的心底，忽然就翻滚起了一股说不出来的慌疼，压抑的他比刚刚看到她被余莎莉为难时还难受，他的呼吸变得有些急促，他左右看了两圈，然后就对准了她的眼睛，语气暴躁的又问了一遍：“我他妈不是再问你，不舒服，为什么不告诉我！”

    秦芷爱本能的往后退了一步，顾余生却忽然伸出手，掐住了她的下巴，抬起：“哑巴了？”
------------

第133章 神秘的信件（3）

    他的举动，惹得秦芷爱腹部更痛，她皱了皱眉，感觉到男子的怒气更甚，她想，怕是她不给他答案，他是不会善罢甘休了吧。

    秦芷爱唇角轻抿了一下，过了片刻，才措辞艰难的出声说：“就是……怕打扰到你……惹你烦。”

    她说完这句话，就没在吭声，她的眼帘垂着始终没抬起。

    她的睫毛又长又卷翘，这般垂目的模样，看起来十分的文静。

    可是，不知道是不是他的错觉，顾余生竟然从她的脸上，看到了一抹很淡很淡的哀怨。

    顾余生的呼吸猛地一紧，她刚刚说过的话，就在他脑海里，又回荡了起来。

    怕打扰到你，惹你烦……惹你烦……惹你烦……对啊，他对她说过的，有事没事少烦他，所以她即使难受死，也会硬撑着，不来打扰他。

    忽然，仿佛有只无形的手，狠狠地握住了他的心脏一般，他的左胸膛里发出一道尖锐的揪疼。

    那股疼痛，让顾余生的眼珠子慌张的转了好几圈，然后就猛地松开了秦芷爱，往后连连退了好几步。

    周围的环境，一瞬间安静了下来，气氛变得有些尴尬。

    就在秦芷爱犹豫着要不要开口，提醒下顾余生“可以回家了吗？”时，发动好了许久车子，都没看到两个人过来的小王，跑了过来：“顾先生，梁小姐。”

    顾余生猛地被惊回了神，他望了一眼秦芷爱，什么也没说，只是往前踏了一步，然后将她一把打横抱起，面色沉冷的走向了车子。

    小王识趣的跑到了前面，抢先打开了车门。

    顾余生将秦芷爱塞进了车里，望了她一眼，却没进去，而是关了车门，坐去了前面的副驾驶座。

    察觉到了气氛不对的小王，身体紧绷的发动了车子，除了看路的时候，往顾余生那边的后视镜瞟一眼，其他的时候都是直愣愣的看着正前方。

    车子开出地下停车场没多久，顾余生就开始抽烟。

    和平日里打发烟瘾的那种抽不一样，是大口大口的抽，一根接着一根，没一会儿，一盒烟就被他消灭掉了一半，即使他那边的车窗落了下来，整个车里的烟味还是浓的呛人。

    这样的顾余生，小王压根就没见过，吓得他连被烟味呛出来的咳嗽都硬憋着，生怕发出一点动静，惹得旁边的男子发火。

    车子行驶到一半的时候，坐在后面的秦芷爱，忽然捂着唇鼻，闷闷的咳嗽了两声。

    虽然很低弱，可是顾余生和小王都听见了。

    小王忍不住偷偷地看了一眼顾余生，发现咬着烟的男子，眉心轻蹙了一下，掀起眼皮，透过后视镜往后瞄了一眼。
------------

第134章 神秘的信件（4）

    小王忍不住暗暗地捏了一把汗，糟糕了，梁小姐怕是又要被训了……他的想法还没落定，他就看到了目瞪口呆的一幕。

    顾余生收回了视线，抬起手，将嘴里的烟夹了下来，徒手掐灭，扔进了一旁的烟灰缸里。

    小王一脸不可置信的在腹中把刚刚看的那一幕消化了好一会儿，才又偷偷地看向了一旁的顾余生。

    男子歪着头，看着窗外不知道在想些什么，他脸上的神情明显地表现出了他的心情很不好，烟就放在他的手边，可是他却始终没有再去抽。

    顾先生……竟然真的因为梁小姐的两声咳嗽，把烟掐了？

    这好像是他当顾先生司机以来，第一次看到顾先生竟然因为别人，掐灭烟吧？

    看来，梁小姐对顾先生来说……也不是看到的那么糟糕啊……哦，不，应该是，梁小姐对顾先生来说，好像很……特殊！

    对，特殊！特殊！

    小王在心底把自己好不容易想到的这个形容词，又反复的强调了两遍。

    ……

    车子抵达别墅，停稳后，顾余生率先下了车，拉开后车门，将秦芷爱从里面抱了出来。

    屋里的管家还没睡，听见动静，开了门，看到秦芷爱脸色苍白的被顾余生抱着，立刻担忧的问了句：“小-姐怎么了？”

    “肚子疼。”顾余生抱着秦芷爱换了拖鞋，才简单地回了三个字，然后冲着管家对着秦芷爱的鞋子抬了抬下巴，管家立刻明白了他的意思，帮秦芷爱脱了鞋子。

    秦芷爱不是梁豆蔻，从小也没被人这般伺候过，有些不习惯，小声的说了句：“我自己来就好了。”

    顾余生没理会她，管家也识趣的学着顾余生不理会她，还帮她穿了拖鞋。

    回到楼上，顾余生将秦芷爱放在床上，看了一眼跟着一同上楼的管家，抬起手虚点了点床上的秦芷爱，冲着管家做了一个交给她的手势，什么也没说的就转身下楼，走人了。

    没一会儿，楼下就传来了车子发动开走的声音。

    ……

    管家是女的，秦芷爱面对她，自然了许多，先告诉管家她是痛经，然后让管家去化妆台上的包里，帮自己拿了止疼片。

    管家五十多岁了，经历过这些事，等秦芷爱吃了止疼片后，就去更衣室的柜子里，拿了两片暖宝宝出来给秦芷爱小腹和后腰都贴上，然后还泡了一杯红糖姜茶给秦芷爱喝。

    止疼片的药效很快就起了作用，疼痛感渐渐消失的秦芷爱，终于有了一些活力，她冲着管家道了一声谢，窝在被褥里，闭着眼睛，就动也不想动了。

    暖宝宝的热度和姜茶入腹后的舒适感，让秦芷爱浑身放松了许多，没一会儿，她就沉沉的睡去。

    管家这才帮她关了灯，从卧室里轻手轻脚的离开。

    下了楼，管家刚准备直接拐进自己的房间休息，脚步就顿了下来，她缓缓地转过头，看到顾余生站在落地窗前，盯着窗外融融的夜色，正在吸烟。
------------

第135章 神秘的信件（5）

    刚刚车子开走的时候，顾先生没走啊……管家有些意外，忍不住愣了一下神，才开口：“顾先生？”

    顾余生沉浸在自己的思绪里，不知道在想些什么，夹着烟良久都没有动弹。

    就在管家以为顾余生不会理会自己的时候，男子转头，看向了她，他没说话，而是先将烟递到嘴边，深吸了一口后，隔着烟雾缭绕，盯着管家身后的楼梯看了一会儿，才出了声：“她怎么样了？”

    “小姐吃了止疼片，已经睡下了。”管家知道顾余生口中的她指的是谁，老实的答。

    顾余生“哦”了一下，继续盯着楼梯没了声音。

    他脸上没什么神情，偶尔有着烟气飘过他的面颊，使他清雅俊美的五官，散发出一股缥缈的美。

    烟燃烧到尾部的时候，顾余生微微弯身，将烟头摁灭在了窗台上的烟灰缸里，然后就冲着管家站的地方走来。

    有那么一瞬间，管家以为顾余生是要上楼的，可是走到通往玄关和楼梯的交叉口时，他却停了下来。

    他在原地稍站了片刻，冲着管家留了句“照顾好她”，然后就迈步，走向了玄关处，换了鞋，没有任何停留的就推开屋门，走了出去。

    过了大概一分钟，车库里传来了车子发动的声音，先是越来越响，后来就是越来越小，直到最后什么都听不见。

    -

    月事来的第二天，秦芷爱窝在家里，休息了一整天。

    第三天，秦芷爱彻底恢复如常。

    昨天傍晚下了雨的缘故，今天的天气格外的凉爽。

    上午，秦芷爱去花园里采了一大捧欲开未开的鲜花，把家里的花瓶都插满了鲜花。

    午饭过后，她休息了半个小时，醒来后，想到自己最近一直都在用梁豆蔻的手机号，好几天都没看过自己手机的短信，于是就从包里的内置口袋里，翻出来了一支略显得有些旧的手机，开机后，等了一会儿，就是一连串的叮咚叮咚声，过了大概五分钟，手机恢复正常，秦芷爱看了看，母亲打过一个电话，弟弟发了几条短信，其他的都是10086发来的天气预报，最后一条是快递发来的短信，提醒她有快件在A中的门卫处，请自取。

    ……

    A中，就是秦芷爱和顾余生的一起上过的那个高中。

    一看到去门卫处自取快件，秦芷爱就知道，是那个人给她的回信到了。

    说来可能没有人相信，在现在这个微信和QQ泛滥的时代，怕是已经没有人用书信这么老派的方式来沟通了吧。
------------

第136章 神秘的信件（6）

    可她却一直和那个人，用书信往来的方式联系着。

    而且联系了将近七年的时光。

    说来惭愧，即使她和那个人有过七年的联系，她对那个人并不了解，除了他是当兵的，还有他是男的，其他的信息她一概不知，就连最基本的姓名、年龄，她都不知道。

    而且就连他是军人和他是男的，还是三年前，他在书信里无意之间提了一下，她才知道的。

    信最开始，是他寄给她的，那时她住校，写的是她宿舍的床位号，没填名字。

    那时的她，已是高二下半学期，距离被顾余生爽约，已经过去了十个多月，她还没回过神来，所以在收到那封信后，第一直觉以为是和平日收到的那些情书一样，没多在意，随便夹在哪本书里，就那么放了起来。

    后来，每个月，她都会收到同样的信封寄来的信，次数多了，她渐渐的就好奇了起来，然后再一次晚自习的时候，无聊，就把那些信全部翻了出来，拆开后，才发现，不是情书，而是类似于交笔友的信。

    然后秦芷爱那时才明白，为什么寄来的信上没写她的名字，只写了她的床位号，原来是随便写的宿舍床位号，来误打误撞交笔友的啊。

    当时交笔友，很是流行，就连许温暖有了吴昊，都没忍住赶那个交笔友的时髦，她特意从一本很畅销的青春杂志上，找了一个文艺又动听的名字，然后认认真真的写了一封信，寄了过去，收到回信后，她还高兴地对着班级里其他寄信的同学得意洋洋的炫耀了许久，惹得其他人羡慕不已。

    那时的她，本是没想着赶那个时髦，但是许温暖觉得很浪漫，觉得这是天赐的缘分，各种劝她回信，立场不坚定的她就那么在许温暖的怂恿下写了一封信，按照那个人给的地址，回了过去。

    大概就是这样，他和她就这么一来一回的开始了一段时间的书信来往。

    后来，她升高三，换宿舍，直接就让他把信寄到了门卫处，因为是笔友，他没告诉她真名，她也就没告诉他真名，只说让他喊她小A。

    再后来，高三最后冲刺的时候，因为学习压力大，她就没有再回过他的信，毕业后，直接去了大学，再回母校，是大一上半学期结束后的春节。

    其实也不算是回母校，那天她就是骑着单车恰好经过学校，因为高中的时候，时常去门卫收信件，所以门卫的管理员认识她，也知道匿名小A的是她的信件，然后就喊了她，交给了她厚厚的一叠信，全是那个人寄来的。

    大学课程轻松，许温暖又没回北京，她寒假在家无聊，在一次晚上看完电视剧后，就想起来了那一叠信，挨个看完后，就她就在北京上的大学，从那之后，每个月固定都会去母校一趟，然后每次都能收到他的回信。

    因为是陌生人，也没想过要变成熟悉人，所以彼此就像是彼此的垃圾桶，信件里承载的大多都是彼此的负面情绪，他给她纾解，她给他安慰。
------------

第137章 神秘的信件（7）

    大概是四年前，她回给他的一封信，迟迟都没收到回信。

    当时她以为，那个人和她的信件来往，终于要走到尽头了。

    毕竟，交笔友只是青春年少时的一时憧憬和冲动，谁又会真的当成生命里不可磨灭的珍惜？

    她不是不失落，可是究竟不是现实中认识的人，所以只说在最开始的两个月，她去母校门卫翻翻有没有她的信件，后来因为屡去屡没有收到过他的回信，她就没再去了，直到半年后许温暖回北京，吵着要吃学校附近的麻辣烫，她经过门卫的时候，忽然想到了传了这么多年信件的他，任何就顺道拐去了一趟学校门卫。

    当时的她，本是没抱多大的希望，没想到，竟然真的有他寄来的信。

    信是两个月前，就到了门卫，因为当笔友，只写了地址和匿名，根本就没有留电话号码，所以她人不来，根本接不到提醒。

    回家后拆开信，看到的第一句就是抱歉，接着就是说他执行任务，受了重伤，刚痊愈。

    就是那时，她知道，他是一个军人。

    也是那时，她真真正正的开始把这个一无所知的笔友，当成了生命中素未蒙面的朋友。

    原因很简单，那时怎么都遇不到顾余生的她，从他的身上，看到了她爱的男子的影子。

    他们都有一个保家卫国的山河梦。

    再再后来，她因为父亲赌博的原因，变得有些忙，她怕错过了他的信，特意把电话号码告诉了门卫，只有有署名“小A”的来信，就给她发个短信，通知她。

    这么多年来，他没问过她现实中任何信息，她也没问过，他和她的信件就这么一直延续到了现在。

    他不知道她叫什么，她也不知道他是谁。

    他喊她“小A”，她叫他“S君”。

    ……

    秦芷爱轻舒了一口气，将神游的思绪拉了回来。

    她抬头，望了一眼窗外的天，想着今天没事，天又不热，索性就去趟A中，把那封寄到门卫好几天的信取了吧。

    A中附近不让停车，秦芷爱将车停在了两百米外的街道旁。

    此时的她，脸上顶的是梁豆蔻的妆容，她怕被人认出来，下车前特意戴了口罩和墨镜。

    和她熟悉的那个门卫，没在值班室，秦芷爱在一堆信件里，翻出了信封上写的“小A”的那封信，对着今天值班的陌生门卫说了句“谢谢”，就将信装入随身携带的包里，离开了学校。

    回到车上，秦芷爱摘了墨镜和口罩，拿着车钥匙，刚准备发动车子，忽然身后就传来了一道急促的鸣笛声。

    秦芷爱纳闷的往后视镜里飘了一眼，看到穿了一身休闲装的顾余生，姿势闲散的坐在车头上，透过后视镜，正望着她看。
------------

只愿开始，再无结束


------------

第138章 神秘的信件（8）

    秦芷爱一惊，手中的车钥匙就从指间滑落了下去，砸在了她的脚腕上，有点疼。

    她下意识的低下头，伸出手摸了摸脚腕，然后捡起了车钥匙。

    坐起身，透过后视镜再往后看时，顾余生已经走到了驾驶座车旁，对着车里的小王不知道说了点什么，小王点了点头，然后顾余生就往后退了两步，站在了人行道上，小王转着方向盘，将车子往后倒了倒，调头，离开。

    顾余生没上车，小王就开车走了，那他……

    秦芷爱刚想到这里，就看到顾余生单手插着兜，慢慢悠悠的冲着她的车子晃了过来，然后停在副驾驶座旁，先是伸出手，拉了拉车门，没拉开，然后就抬起手，敲了两下车窗，发出“咚咚”的声响。

    秦芷爱这才回神，急忙将车锁打开。

    顾余生拉开了车门，弯身坐进了车里，转头望着她看了一会儿，开口问：“怎么跑这里来了？”

    她是秦芷爱的身份来的A中，肯定不能告诉他，是来取信的……秦芷爱想了会儿，开口：“今天天气好，开车出来随便转转，路过这里的时候，想到高中在这里上，就过来看两眼。”

    “哦。”顾余生像是信了，淡淡的应了一声。

    过了一小会儿，他又开口：“身体好了？”

    在秦芷爱的印象里，这好像是她扮演梁豆蔻以来，他第一次这般对她心平气和的说话。

    而且还是一句“身体好了？”

    他这是在关心她吗？

    秦芷爱明显的感觉到自己的心情，变得波动了起来，她抓着车钥匙的指尖，都轻轻地颤了两颤，过了好些时候，她才压下了胸膛里翻滚的受宠若惊，语气静淡的回答了他的问题：“已经没事了。”

    顾余生又“哦”了一声，似是没话说了，默不作声了起来。

    秦芷爱也不知道该说些什么，只好跟着也保持沉默。

    车里一下子变得有些安静，狭小的空间里，只有他和她两个人，这样的冷场，让气氛越来越尴尬。

    就在秦芷爱绞尽脑汁的想着她该找个什么样的话题，打破这样的局面时，学校放了学，门口涌出来了许多学生，身上的校服，这些年来没任何变化，还是当年他和她穿的那个模样。

    本来稍显安静的街道，一下子变得热闹了起来。

    顾余生盯着跑在最前面的几个中学生身上的校服看了一会儿，忽然就收回了视线，冲着秦芷爱问了句：“等会儿有事吗？”

    他问的突然，秦芷爱没多想，摇了摇头，就回了一个：“没。”


------------

第139章 神秘的信件（9）

    “嗯。”顾余生回应了一下，过了片刻，说：“去陈记吧。”

    陈记？那家北京出了名的老字号私房菜？只是，他为什么不让小王送他过去呢？

    秦芷爱诧异的望了一眼顾余生，心底隐隐的浮现出了一个大胆的想法。

    难道他那几个字的意思是……秦芷爱凝滞了一秒钟，才继续往下想……他该不会是让她和他一起去陈记吃晚饭吧？

    那想法刚成型，秦芷爱就狠狠的摇了摇脑袋，想都没想的就在心底否决了。

    顾余生那么讨厌她，怎么可能会让她和他一起吃晚饭呢？想必是他在陈记有约，而小王恰好有什么急事，临时要走，他看到了她，就顺势让她送他一下吧……

    她重重摇头的举动，惹得顾余生蹙了一下眉，不解的冲着她“嗯？”了一声。

    “没，没什么……”秦芷爱回神，冲着顾余生急急的又连摇了好几下脑袋，然后就输入了导航，快速的发动了车子，冲着陈记开去。

    开往陈记的一路上，两个人没有任何的交谈。

    偶尔在等红灯的时候，秦芷爱透过后视镜，会偷偷地瞄一眼顾余生。

    他像是有事在忙，视线一直都在盯着手机看，手指时不时的在屏幕上按两下。

    陈记位于步行街上，车子开不进去，秦芷爱停在了步行街的路边，冲着顾余生轻声的开口说：“到了。”

    “噢。”听到她的声音，顾余生抬起头，望了一眼窗外，看到她停的是路边，指了指前方：“那有个停车场。”

    然后就低下头，继续看向了手机，过了两秒钟，他指尖飞快的在键盘上敲打了起来。

    等他敲完，已是两分钟后，他似是忙完了，将手机收起来时，看到车子还停在步行街的路口，眉心蹙了蹙，纳闷的转头，冲着秦芷爱问：“怎么还在这里？”

    问完后，顾余生像是明白了什么一样，又开口把刚刚的话重复了一遍：“把车停去前面的停车场吧。”

    顿了顿，顾余生继续补充：“你不是晚上没事吗？正好一起吃个饭吧。”

    原来，她最初理解的没错，他真的是要和她一起吃晚饭……秦芷爱不敢置信，望着顾余生的视线有些定神。

    顾余生别开头，避开了秦芷爱的视线，等了半分钟，他看她还在盯着他愣神，就抬起手低着唇，重重的咳了一声。

    秦芷爱连忙收了视线，缓缓地踩了油门，开去了前面的停车场。

    停好车，秦芷爱和顾余生一前一后的进了步行街，走了大概两百米的时候，秦芷爱盯着顾余生的背影，忍不住又走起了神。

    他怎么会忽然想要和她一起吃饭了呢？

    秦芷爱真的不敢多想，可是她还是清楚地感觉到，心脏的跳动速度，一点一点、缓缓地加快。

    就在她觉得心脏快要跳到嗓子眼的时候，走在她前面、和她大概保持了一米远距离的顾余生，忽然一个猛转身，伸出手，一把把她抓入怀里，紧紧地护住。

    秦芷爱被顾余生这样突如其来的拥抱，搞得一愣，然后她的耳边就响起了一连串的惊慌尖叫声。

    PS：请问S君是谁呢？书评区置顶帖有个“很重要的一件事！需要你们的配合！”的帖子，大家可以去看看，另外今天我们玩个游戏吧，现在本周推荐票是【42580】，如果能到7万票，我今天就加更一章！


------------

第140章 神秘的信件（10）

    秦芷爱被顾余生这样突如其来的拥抱，搞得一愣，然后她的耳边就响起了一连串惊慌失措的尖叫声。

    她刚想抬起头，四处看下究竟发生了什么事，拥着她的顾余生，带着她，忽然就往路边猛地退了好几步。

    顾余生的动作很快，秦芷爱完全跟不上节奏，他停下来的时候，她整个人还因为惯性，往他怀里狠扑了一下，然后她就听见有车子呼啸的声音，从不远处传来。

    秦芷爱蹙了一下眉，抓着顾余生的胳膊，急忙稳住了身体，然后抬起头，就看见有一辆车，从前方速度极快的冲了过来。

    那辆车根本不管行走的路人，开的横冲直撞，整条步行街上刚刚还很有秩序的人流，变得一片混乱，大家仿佛逃命般的四处奔散，有些反应慢的人，直接被车子撞飞，摔在地上，鲜血横流。

    秦芷爱和顾余生走过来的地方，有一处台阶，车子开到台阶前，因为冲不上去，只能被迫停了下来。

    车子连火都没熄，车里的人就跳了下来，有三个，他们连车门都没关，直接冲着台阶上狂奔而去，跑到一半的时候，也不知道他们看到了什么，忽然又转身冲着台阶下面奔来。

    奔回到车旁的时候，车子开来的方向，追来了几个警察，那三个人互相对望了一眼，然后左右看了看，忽然就选择不同的方向奔去。

    伴随着此起彼伏的尖叫声，那三个人重新又回到了车旁，他们每个人的身旁都多了一个人质，那些人质的咽喉处，被抵着亮晃晃的刀。

    两个年轻的女子，一个大概五六岁的小男孩，小男孩俨然是被吓到了，哇哇的哭，急的她母亲，在一旁不断地冲着那三人求饶。

    此时，从台阶上，也冲下来了几个警-察，前后追来的警-察，将三个人团团围住，却都不敢上前，生怕那三个人的急了眼，伤了被挟持的三个人质的命。

    没一会儿，有更多的警察围了过来，三个歹徒看到这样的架势，互相对看了一眼，其中的一个，猛地撕开了身上的衣服，露出了他腰间绑着一圈炸-药。

    一看炸-药，周围的人群顿时更惊慌了，警-察也更不敢轻举妄动了。

    其中两个警-察大概是队长和副队长，嘀嘀咕咕的交谈了两句，其中一个去和三个歹徒做交涉，另外一个就率了一些人，一边疏散人群，一边拉黄线，封锁了步行街。

    那个领头的警-察，一直都在指挥，忽然看到顾余生时，神情先是一愣，随后一路小跑了过来，隔着拉起来的黄线，喊了一声：“顾队。”


------------

第141章 天生的冷兵器（1）

    顾队？秦芷爱疑惑的转头，悄悄地看了一眼身边站着的顾余生。

    不知道顾余生是被警-察口中的“顾队”喊的恍了神，还是没有听到他的话，他没有出声，只是目光定定的盯着那位警-察身上的警-服看。

    良久，他才收回了神思，冲着跟自己打招呼的警-察，扯着唇轻笑了一声，半开玩笑的出声说：“我哪还是什么顾队，我现在可是顾总……”

    说着，顾余生又勾了勾唇，调侃般的又说了句：“顾队哪有顾总听起来牛！”

    顾余生的语气要多轻松有多轻松，脸上还挂着一抹淡淡的笑，看起来很是真心实意。

    可是秦芷爱不知道是不是自己出现了什么幻觉，她总觉得此时的顾余生，笑的很牵强，更或者是像是在自嘲，他精致的眉眼之间明明没有沾染任何的情绪，可是偏偏给人的感觉就像是萦绕了一层很浓很浓的伤感似的。

    不过很快，顾余生就收起了唇角的笑，从兜里摸了一根烟，咬住，点燃时，抬起眼睛瞄了瞄前面挟持人质的三个歹徒，含糊不清的冲着面前的警-察问了句：“怎么回事？”

    “那三个吗？贩-毒呗，从年初跟到现在，他们隐藏的可真好，今天终于逮住他们真身了，不过最怕的就是抓他们的时候，闯入公共场合，闹出这样的情况，毕竟干他们这一行的都是不要命的，真敢给你点了炸-药，杀了人质……但是没辙，今天事发突然，当时没逮住他们，让他们跑了，现在不追着逮，下次不知道猴年马月才能逮到了……已经通知反-恐-组了，他们估计正在开会吧，看看怎么解决……”

    随着那警-察不带停歇的描述，那边的歹徒，变得急躁了起来：“你们到底要不要答应我开的条件，不答应，我现在就动手了……”

    说着，那歹徒手中的刀就冲着自己挟持的女子脖颈上狠狠地压了一下，有着血珠缓缓地滚落了下来。

    “答应，答应……”和歹徒谈判的警-察，立刻好声好气的开了口。

    “你少跟我在这里消磨时间，你以为我不知道，你们现在已经在调人手了吗？真要是狙-击-手过来了，我们这几个谁能走？”又一个歹徒，凶神恶煞的开了口。

    “对，一句话，要么现在放我们走，要么我们大家都同归于尽！”歹徒拿了定时炸药的遥控器，一副随时要按的模样。

    三个人质，被吓得脸色苍白，除了那个小男孩时不时的叫声妈妈，另外的两个女子哭都哭不出来了。

    “顾队，回头聊，我过去看看，感觉这几个人不是那么好对付……”和顾余生跑来打招呼的警-察匆匆的留了一句，转身就冲着现场里面跑去。

    他跑了没两步，咬着烟的顾余生，吐字不清的喊了他的名字：“秦阳。”

    叫秦阳的警-察停了脚步，转头看向了顾余生。

    顾余生将烟从嘴边拿了下来，左右看了看，然后问：“你们现在谁身上带着枪？”


------------

第142章 天生的冷兵器（2）

    “我啊……”秦阳答了两字，然后就猛地凑到了顾余生的跟前，压低了声音说：“顾队，你问这个干什么？你别忘了，你退伍了，不能随便碰枪的。”

    顾余生轻“嗯”了一声，目光盯着不远处一家咖啡厅的二楼看了几秒，才语气淡淡的回应了秦阳刚刚的话：“不是有你吗？”

    “我？”秦阳摇了摇头，刚想说“我不行”，忽然像是明白了什么一样，和顾余生对视了一会儿，神秘兮兮的开口：“你的意思是……？”

    顾余生没说话，只是点了点头，然后指了指刚刚他看的那家咖啡厅：“我观察过了，那个角度最好，你去给上级打申请报告，我去那里等你。”

    秦阳犹豫了片刻，转头看了看不远处随时都会闹出任命的人质现场，暗暗地咬了咬牙，说了一句“好”，就转身跑开了。

    顾余生站在黄线外，盯着现场看了一会儿，转身，冲着秦芷爱低声的说了声“走吧”，然后就率先踏步，冲着咖啡厅走去。

    ……

    步行街上的游人，早已经在最短的时间里被清空。

    咖啡厅里，只剩下老板一人，顾余生一进门，就塞给了老板一笔钱，吩咐他待在楼下别上来，就带着秦芷爱去了二楼。

    有两个包间正对着步行街楼下一触即发的场景，顾余生站在每个包间的窗前，隔着玻璃，冲着楼下看了看，最后选择了左边的那一间。

    因为情况十分危急，秦阳的报告很快就被批准，顾余生刚选好房间，秦阳就抱着一个长方形的盒子，赶了过来。

    秦阳把盒子交给顾余生的时候，还顺势交了一副消音耳机。

    顾余生接过消音耳机，像是想起来什么一样，侧头看向了站在不远处的秦芷爱，看了大概五秒钟，他忽然放下了盒子，冲着秦芷爱走了过来。

    他站在她的面前，一声也不吭，抬起手，直截了当的将消音耳机塞进了她的耳朵里，然后就冲着秦阳招了招手，虚点了一下秦芷爱：：“看好她。”

    说完，他就抱起盒子，走向了窗前。

    “顾队，楼下是三个歹徒，你开了第一枪，就等于是打草惊蛇了，所以你得在后面两个反应过来之前，抢先把他们解决掉！”

    戴上消音耳机的秦芷爱，虽然世界里安静的一塌糊涂，没有任何的噪音，但秦阳讲话的声音，她却是可以听得清清楚楚。

    “我知道。”相比较秦阳的紧张，顾余生显得格外淡定，他漫不经心的回了三个字，就打开了盒子。

    顾余生从盒子里，举起枪的那一刻，就像是变了个人一般，和平日里秦芷爱见到的那个顾余生完全不同，他变得认真而又凌厉，仿佛是出鞘的利剑，浑身洋溢着警觉和锐气。

    “顾队，你要知道，这可是分秒必争的活儿，拼的不止是准确度，还有反应力！”这事真的很棘手，开了枪，如果没有处理掉那三个歹徒，就等于把楼下无辜的三条人质的性命葬送了！所以秦阳还是忍不住又开了口。


------------

第143章 天生的冷兵器（3）

    顾余生大概是嫌弃秦阳啰嗦，这次只是淡淡的“嗯”了一声，就拿着枪，隐藏在窗帘后，对准了窗外。

    “顾队，你确定你能行吗？你当初在部队的时候，我承认你绝对是最牛的，百发百中，只要你出去执行任务，没有解决不掉的！可是这都两年了，两年你都没碰过枪，这次你保证你能成功吗？”

    顾余生没理会秦阳，举着枪，对着窗外瞄来瞄去，像是在估测着什么，不过十几秒钟，他就停了下来，不紧不慢的回了秦阳一句轻描淡写的话：“试试呗。”

    “试、试、呗？”简单地三个字，一下子把秦阳说的炸了毛：“顾队，这可不是游戏啊，你给我吃个定心丸好吗？这枪你开出去，就等于是我开出去的，要是出现了……”

    秦阳的话还没说完，顾余生就麻利的上膛，扣动了扳机，随着一声“砰”响，正在叽叽喳喳说个不停的秦阳一下子就闭上了嘴，然后有一道模糊的枪响声隔着消音耳机，传入了秦芷爱的耳朵里，声音悠长，带着回音，只是第一声枪响还没落定，第二道枪声就传来，然后是第三道，混搅在一起，给人一种同时开了三枪的错觉。

    秦芷爱想，若不是她亲眼看到顾余生在最短的时间内连续瞄准了三个地方开了三枪，她真的会以为是三个人同时开的枪。

    一直到枪声结束，秦阳才回过神来，然后猛地就扑到了窗前，盯着楼下的场景看了一会儿，才转过头，看向了顾余生：“顾队，行啊……三枪间隔的时间，短到让人没法分辨了，而且三枪打的可真准，真变态啊……正中歹徒手腕就算了，而且全都是手腕的正中间啊……”

    面对秦阳的夸赞，顾余生什么都没说，只是垂着眼帘，望着自己手中握着的那支枪。

    秦芷爱清楚地留意到，男子的指尖，轻轻地摩擦着枪支，带着一种说不出来的疼惜。

    “顾队，这次真的谢谢你啊，三个人全部抓住了，人质也解救了，谢谢你啊，谢谢……”

    在秦阳三番五次的谢谢中，顾余生缓缓地将视线从枪上挪开，盯着窗外看了几秒钟，就把手中的枪塞还给了秦阳，一言不发的转过身，冲着包厢门外走去。

    在他经过秦芷爱身边的时候，秦芷爱猛地回过神来，将消音耳机摘下，放在了一旁的桌子上，跟上了顾余生。

    只是她走了还没两步，顾余生忽然停了下来，他没转头看她，话也不是说给她听的：“秦阳，等下你要没事，把她送去B2停车场，我先走了。”


------------

第144章 天生的冷兵器（4）

    送她去B2停车场？他这是……不和她去陈记了？

    在秦阳冲着顾余生说完“好”后，秦芷爱没忍住，喊了一声他的名字：“顾、顾余生？”

    顾余生原本要迈起的脚步，在听到她的声音后，停了下来。

    “你，你不是要去陈记吗？”秦芷爱盯着他的背影，小声的问。

    “我没兴趣了，要吃你自己去吃！”顾余生没有丝毫的犹豫，在秦芷爱问完后，就直截了当的回了她的话。

    他否决的干干脆脆，让秦芷爱一下子不知道该说些什么，微抿了抿唇，就垂下了眼帘。

    顾余生没有半点回头的意思，背对着她站了片刻，就拉开包厢的门，迈步走了出去。

    屋内的气氛，凝滞了片刻，秦阳立刻打圆场的开口：“稍等我下，我去跟队里打声招呼，送你去停车场。”

    秦芷爱回头，冲着秦阳摇了摇头，扯了一抹浅笑：“不用了，我自己过去就好。”

    “这里刚出了事，下面都还在戒严，你一个人出不去的。”顿了顿，秦阳又说：“再说，顾队都说了，让我送你，我得做到啊。”

    说完，秦阳冲着秦芷爱笑了笑，抱着枪，指了指门口：“走吧，我们先下去。”

    出了咖啡厅，就是刚刚歹徒呆的地方，三个歹徒已经被制服，刚刚被车撞伤的游人，也都被救护车带走，那个被劫持的小男孩窝在妈妈的怀里，哭的全身颤抖，警-察在清理现场的血迹……而顾余生却已经不见了踪影。

    秦阳让秦芷爱稍等下，然后就抱着盒子跑到了警车前，也不知道他跟那些人说了点什么，然后就把盒子往一个人的怀中一丢，摆了摆手，就又冲着秦芷爱跑了过来：“不好意思，让你久等了，走吧。”

    秦芷爱弯了弯唇：“没关系。”

    “我们走吧。”秦阳指了一下秦芷爱和顾余生来时的路。

    秦芷爱点了点头，没再说话，和秦阳一起迈起了步子。

    两个人这是第一次见面，因为陌生没什么共同话题，大概是这么干走着尴尬，秦阳点烟的时候，忽然冲着秦芷爱来了句：“你跟顾队在一起？”

    她和顾余生算在一起吗？秦芷爱真的不知道该怎么回答这个问题，就笑了笑，然后就选了一个自己好奇的问题转移话题：“你为什么叫他顾队啊？”

    “哦……”秦阳吐了一口烟，说：“……以前在部队里的时候，顾队是我队长啊……”

    提起来以前的事，秦阳明显有了话题，喋喋不休的说个没完，不过嘴里说出来的大多数话语，都是围绕着顾余生那个又冷又酷的男人。


------------

第145章 天生的冷兵器（5）

    “你别看顾队长的看起来很柔软，白皙干净，跟电视上的那些明星一样，其实我跟你讲，我们那一队里，顾队是最爷们的那一个！”

    “第一次，我们被派出去做任务，对方是走-私-枪-支的，我们一伙人虽然天天练习枪，但是真真正正面对活生生的生命时，没一个人敢开枪，最后你猜怎么样了？顾队开了，眼皮子都不带眨一下，连续开了五枪，枪枪爆头，现在想想，都觉得顾队无敌！”

    “顾队说话特别不好听，但是我们大家都不讨厌他，都喜欢他，你别看他外面冷，其实他骨子里很热血，他就是天生的军人，当初我们抗灾，地震，他为了救一小男孩，被砸伤了，躺在医院里三个月，捡回来了一条命……”

    “顾队特冷静，是我这一辈子到现在为止见过最克制最冷静的人，我们教官说，顾队是难得一见的麒麟之才，天生的冷兵器！”

    秦阳讲的，都是秦芷爱不知道的。

    她没吭声，听得格外认真。

    原来他和她没有关联的那几年里，他过的是这般丰富精彩，这般霸气惹人敬佩。

    “顾队如果留在部队里，现在绝对混的位置很好，两年前他退伍的时候，都已经是少校了……可惜了……”

    “你是不是觉得顾队特别冷酷无情啊？其实我跟你说，顾队他特别重感情，要不是他重感情，他就不会退伍了……”

    “……他是为了他爷爷回来的，他走之前，说他爷爷是他这个世界上能把握住的最后一个亲人了……”

    说到这里，秦阳变得有些伤感，他摇了摇头，又点了一根烟，然后像是想到什么一样，歪着头冲着秦芷爱问了句：“你见过顾队哭吗？”

    哭？顾余生哭？年少时，她亲眼看到顾余生被他父亲打成那样，他都没哭，他后来竟然哭过？

    秦芷爱望着秦阳的眼底，闪过了一抹诧异。

    “我见过顾队哭过三次……”

    “第一次，是我们刚进队伍不久，大半夜，我去洗手间，看到顾队一个人躲在里面哭，嘴里还嘀咕着什么对不起，也不知道他是在跟谁说对不起。”

    “第二次，是他退伍的时候，他在我们面前，笑着说自己终于解脱了，转身一个人，蹲在部队的操场上哭的跟傻-逼一样。”

    “最后一次，是他父母去世……”

    秦芷爱还是始终没吭声，可是她却听得眼底泛酸。

    秦阳似乎也觉得自己说的话题太过于煽情，狠狠地抽了几口烟，不再出声了。

    停车场很快就到了，秦阳没进去。

    秦芷爱回到车上，消化了好一会儿秦阳说的那些话，才发动车子，开出了停车场。

    此时的天色，已经变黑，街道两边的灯光都亮起。

    秦芷爱跟着车流，慢慢的往家行驶，在经过酒吧一条街的时候，她透过后视镜，看到顾余生靠着一棵树，低着头，正在拆烟盒。

    他身边的垃圾桶上，堆满了大大小小的烟头。

    PS：小做爱要不要停车，陪陪顾渣渣呢？听你们的，要就停，不要就走了！这一章是加更的，感谢大家那么积极的投票，新的一天到来了，希望大家可以继续积极！那两个群号已经满了，新群刚刚入过群的，请勿重复加群，谢谢合作：【2646050】和【139953151】


------------

第146章 天生的冷兵器（6）

    几乎没有任何的思考，在看到顾余生的那一刹那，秦芷爱本能的就踩了刹车。

    后面的车子因为她全部都被迫停止，没一会儿，街道上就塞成了一条长龙。

    秦芷爱毫无察觉，只是目不转睛的盯着后视镜里倒映着的顾余生看。

    他长得好看，气质又卓越，尽管微垂着头，只能让人看到半张脸，可是从他面前经过的人，都会回头看他两眼。

    他就像是没发现一样，摸了一根烟，闷不吭声的塞到嘴里，一手遮挡着风，一手拿着打火机点燃。

    他始终保持着一个姿势站着，若不是他时不时的举起手将烟送到嘴边又拿下来，秦芷爱一度觉得后视镜里的他是一尊雕像。

    他指间的烟快燃完的时候，他微抬了一下头，看向了他正前方的广告栏，里面放的是一部电视剧的宣传照，战争片、主角穿着军装抱着枪脏兮兮的趴在泥土上。

    他原本夹着烟要递到嘴边的动作，蓦地就停了下来，仿佛被人点了穴道似的，盯着广告栏里的那张图片定起了格。

    广告栏里的图片，每隔一段时间，会更换，可是，当那张战争片的宣传照换成康师傅绿茶的广告图，他还傻愣愣的盯着看。

    他这幅模样，让秦芷爱一下子就想起，秦阳跑到他面前时，喊他“顾队”，他盯着秦阳警-服恍惚的表情；还有他最后还给秦阳枪时，指尖轻轻地摩挲着枪支的细微举动。

    尽管他什么都没说，也没表现出任何的情感，可是，他的心底在那时，一定对秦阳身上的警-服充满了艳羡，对秦阳借给他的枪充满了不舍吧？

    所以，在他看似风轻云淡的说出“顾队哪有顾总听起来牛”时，其实他的心底在滴血、在遗憾、在怀念吧？

    秦芷爱的心，忽然闷闷的疼了起来。

    直到后面被她堵住的车上，有人下来，敲了她的车窗，她才清醒过来，连连的说了好几句对不起，在一片吐槽和骂声中，将车子缓缓地开往路边，停稳后，秦芷爱透过后视镜再去找顾余生，发现他已经不在原地了。

    秦芷爱皱了一下眉，立刻放下车窗，四处寻找了好一会儿，才终于找到了顾余生，他双手插兜，慢慢悠悠的迈着步子，冲着酒吧一条街里走去。

    他只有一个人……而且心情似乎是糟糕透了……

    秦芷爱看了看回家的路，想到秦阳给自己说的那些话，左胸膛里尖锐的疼了两下，然后她就转着方向盘，跟上了顾余生。

    现在时间还早，酒吧一条街上空荡荡的，没什么车辆，秦芷爱怕被顾余生发现，特意将车速放的很慢，直到她看到他拐进了一家名叫“MISS”的酒吧时，她才踩了油门，跟近。

    将车子停在酒吧的门口，秦芷爱对着镜子戴好墨镜和口罩，才下车。

    酒吧里人很少，乐队没来，背景音乐放的也不是喧闹的DJ，而是轻缓的情歌，气氛恰好，不会令人生厌。


------------

第147章 天生的冷兵器（7）

    秦芷爱一进酒吧，就看到了顾余生。

    她怕被他发现她跟了过来，到时候以为是她又开始缠着他，然后冲她发起火，便快速的喊住了领着她往顾余生方向走的服务员，选了一个距离顾余生身后比较远的偏僻位置。

    秦芷爱还在经期，不宜喝烈酒，因为没吃晚饭，她拿着菜单，先选了一些小吃，然后挑了半天，点了一杯几乎没什么度数的鸡尾酒。

    秦芷爱刚讲菜单递给服务员，她就看见一个侍者端着一托盘的酒走到了顾余生的桌前。

    侍者恭敬地往桌子上摆酒的时候，不断地侧头冲着顾余生笑容可掬的说着话。

    顾余生微垂着眼帘，咬着烟，没吭声。

    酒吧里光怪陆离的灯，打在他的脸上，模糊了他的五官。

    一直到最后，他才冲着侍者轻点了一下头，然后侍者就将桌子上的酒瓶全部打开，顾余生也没看都是些什么酒，随手拎起一瓶，往酒杯里一到，就举着送到唇边，一饮而尽。

    距离秦芷爱点的东西送上来，不过就短短的二十分钟，顾余生像是喝白水一样，已经咕咚咕咚的喝干了两大瓶洋酒。

    入腹的酒，对他似乎没有任何作用一般，他整个人稳稳当当的坐在卡座上，神情没有半点的变化，只是不间断的重复着倒酒喝酒这两个动作。

    他是要把那一桌子酒全都喝光了吗？

    秦芷爱拿着叉子，忘记往嘴边送食物，盯着顾余生的眼神，因为担忧略显得有些不安。

    随着时间越来越晚，酒吧里的人也越来越多，秦芷爱和顾余生之间渐渐地坐满了打扮的光鲜亮丽的人。

    酒吧里的音乐，也开始变得动感了起来，不少人逐渐的开始往舞池里挤，时不时的有刺耳的尖叫声和口哨声从酒吧的四面八方传来。

    秦芷爱的注意力，一直都放在顾余生的身上。

    有不少穿着暴露的妙龄女子，在走过顾余生的桌前时，笑盈盈的弯下身冲他打招呼，最后都是带着无趣或者扫兴的神情离开。

    他桌子上的酒，渐渐地都见了底。

    他挨个拎了拎酒瓶，发现倒不出来酒了，就抬起手，招呼了服务员，然后点了一根烟，一边抽，一边对着服务员递送过来的菜单，随手点了两下。

    等到他的烟，抽到第二根快完的时候，他面前的空酒瓶全部被撤下去，换了新的酒。

    这次的他，没在用酒杯，而是对着酒瓶直接喝，比之前的每一次喝的都猛，有些酒洒了出来，沿着他线条完美的下巴，一路流淌进了他衣领中。

    秦芷爱越来越坐立不安，好几次她想要起身，最终却还是忍了下来。

    也不知道顾余生喝着喝着酒，想到了什么，忽然低着头，咧着唇呵呵的笑了起来，那笑容，很美、很惊艳，可是秦芷爱却看的有些莫名心酸。

    她的手，蓦地就抓紧了衣襟，刚用力的抿了一下唇，就看到男子重新拿了一瓶洋酒，不管不顾的开始往嘴里灌。


------------

第148章 天生的冷兵器（8）

    他灌猛，喝到一半的时候，忽然就重重的将酒瓶放在了桌子上，弯着身，剧烈的咳嗽了起来。

    秦芷爱猛地就从卡座上站了起来，等她拎了包，她才冷静了下来。

    顾余生最不想见到的人就是她……他此时心情这般糟糕，她过去，岂不是给他徒增更多的烦恼？

    秦芷爱原本要冲着顾余生走过去的动作，猛地就僵硬了下来，她定定的望着顾余生，看到男子举着酒瓶，又喝了半瓶酒，然后就扶着桌子上，慢慢的站起身，冲着洗手间的方向走去。

    他的步伐很凌乱，时不时的会撞到桌角，他似是感觉不到疼一般，抬起手，扶一扶旁边的卡座靠背，就继续踉踉跄跄的往前走。

    秦芷爱动了动唇，终究还是担忧不已，悄悄地跟上了顾余生。

    等她进洗手间的时候，顾余生正冲着男女共同的洗手盆吐得昏天暗地。

    秦芷爱盯着他的背影看了几秒钟，就转身又走回了酒吧，她给服务员赛了钱，拿了一瓶矿泉水折了回来。

    她刚想冲到顾余生的跟前递给他，可是往前迈了一步，她又停了下来，左右望了望，最后找了一个男子，小声地拜托他帮她送了过去。

    她躲在洗手间外的墙壁后，看到顾余生盯着那瓶矿泉水看了一会儿，然后冲着那个男子语气有些沙哑的说了句“谢谢”，才接了过来。

    他漱了漱口，又喝了小半瓶，然后打开水龙头洗了一把脸，似是整个人恢复了一些神智，这才慢慢的转身，冲着洗手间外走来。

    秦芷爱怕被顾余生看到，急忙躲到了附近的紧急通道门后，一直等到他走远，她才重新走了出来，小心翼翼的跟在他的身后。

    回到酒吧，顾余生没在喝酒，而是招呼了服务员结账。

    秦芷爱看他结账，也连忙跟着结账，等到她追出酒吧门口的时候，顾余生已经走到了路边。

    酒吧一条街上，停了许多车子，他却丝毫没有要搭车的意思，而是沿着马路，步伐不稳的胡乱走。

    秦芷爱始终没去靠近顾余生，他和她一直都保持了约莫五米的距离。

    他喝的那么多的酒，此时大概是起了作用，步子走的越来越凌乱，在绕过路灯杆的时候，他自己绊了自己一下，秦芷爱情不自禁的往前猛迈了几步，伸出手刚想搀扶他，他就稳住了身体。

    秦芷爱没有出声打扰他，而是紧跟在他右侧后一米，时不时的冲着他东倒西歪的身体伸一下手，直到他真的有次快要摔倒在地的时候，她才狠狠地抓了他的胳膊，低呼了句：“小心！”

    她费力的将他身体扶正后，才知道，此时的他已经醉的不省人事，嘴里在嘟嘟囔囔的说着一些话。

    马路上有些闹，秦芷爱听不清他自言自语的在说些什么，不过因为他彻底醉了，她暗松了一口气，胆子也大了一些，用自己的身体撑住他的身体，慢慢的扶着他，领到了自己的车旁。


------------

第149章 天生的冷兵器（9）

    秦芷爱吃力的将顾余生塞进车里，虽然是后车座，但是她怕醉得一塌糊涂的他，会磕碰到，还是给他系了安全带。

    回家一路上，顾余生闭着眼睛，唇瓣仍是动个不停。

    专注开车的秦芷爱，没去仔细听他说了些什么，车子快要别墅的时候，秦芷爱带了蓝牙耳机，给家里拨了个电话，让管家出来接她。

    车子开进院里的时候，管家已经候着了，车子一停稳，管家立刻就迎了上来，秦芷爱拉开后车门，管家看到里面坐的顾余生，吃了一惊：“顾先生这是怎么了？”

    “喝醉了。”秦芷爱淡淡的回了一声，就伸出手，将顾余生从里面拉了出来。

    男子有些重，她拉的费力，管家急忙凑上前帮忙，两个人一左一右的将顾余生弄上楼，放倒在了床上。

    “你去给泡杯蜂蜜水。”秦芷爱简单地吩咐了管家一声，就将顾余生身上脏兮兮的外套扒了下来，拿着进了浴室，扔进了脏衣篮里。

    秦芷爱抽了毛巾，用温水浸透，拧干后出来，将顾余生的脸和脖颈擦拭了一遍，然后从一旁扯了被子，遮在了他的身上。

    秦芷爱起身，刚准备将毛巾送回洗手间，管家端着一杯温蜂蜜水进了屋：“小-姐，毛巾给我，您喂顾先生喝水吧。”

    秦芷爱轻点了一下头，接过水杯，顺势将毛巾递给了管家。

    她坐在床头，将顾余生的脑袋抬高了一些，把水杯凑到了他的唇边。

    顾余生醉得厉害，在她的轻哄下，只是喝了小两口，就别开了头。

    秦芷爱无奈，只能将水杯放在了床头柜上，看了一眼守在床边的管家，轻声的说了句：“你先去休息吧。”

    “好的，小姐。”管家应了一声，继续在原地停留了片刻，然后又说了句：“小姐，您如果有事，随时喊我。”

    秦芷爱轻“嗯”了一声，管家这才轻手轻脚的离开。

    随着门被管家关上，整个卧室里一下子安静了下来。

    秦芷爱怕躺平的顾余生还会吐，到时呛到了自己，守在一旁，没离开。

    顾余生一直都没熟睡，嘴里不断地动着，随着窗外的夜色越来越深，世界越来越安静，他嘴里吐得话，秦芷爱也慢慢的听得清晰了。

    “没了，什么都没了……没了……”

    没了？他在说什么没了？秦芷爱眉心轻轻地蹙起，往顾余生的唇边情不自禁的靠近了一些。

    “顾队……顾总……”

    前一秒还在说没了，怎么下一秒就变成顾总顾队了？秦芷爱愈发的听不懂。

    “顾队……山河梦……一寸山河一寸血……拿命护国……”

    山河梦？一寸山河一寸血？拿命护国的山河梦？秦芷爱脑海里一瞬间就闪过了八年前，在他别墅的草坪上，他咬着烟，望着星空对她语气温缓的讲的那个令人热血沸腾的山河梦。

    在秦芷爱晃神之际，闭着眼的顾余生，又喃喃的念了起来：“顾总好威风啊……人人羡慕……我也羡慕啊……呵呵……”


------------

第150章 天生的冷兵器（10）

    即使醉酒，他也没忘记自嘲的轻笑了两声，然后语气就忽然变得无比颓废和伤感：“……可是，那不是我想要的……不是我想要的……”

    “山河梦……父母……都没了……父母不让我去部队，是我私自偷偷去的……等我回来他们都不在了……”

    他嘴里的话，说的颠三倒四，一直不断的重复着“山河梦”、“父母”。

    可是刚刚一头雾水不明所以的秦芷爱，此时却完完全全的懂了他的意思。

    他是在难过他因为亲人，被迫放弃的梦想吧？他是在遗憾，他都放弃了他一直想要追逐的梦想，可是他的亲人却终究都回不来了吧？

    室内很寂静，只有顾余生断断续续的话不断地飘出：“我想要的，全没了……我放弃我已经到手的梦想，可是父母也回不来了……我现在什么都没了，没了……”

    秦芷爱的心，像是被什么东西用力的握住，狠狠地拧着一般，疼得她呼吸一窒，眼底就涌上了一股酸涩，她不知道哪里来的冲动，忽然就伸出手，紧紧地握住了他的手，望着醉酒的他，柔声细语的开口说：“不，不是的，你不是什么都没了，你还有我……”

    顾余生嘴里喃喃的话，忽然顿住，清俊的眉心先是狠狠地皱了一下，然后就缓缓地开始舒展，他以为是在做梦，迟疑了好一会儿，就带着几分不确信的反问：“还有你？”

    听到他的声音，秦芷爱明知道他看不到，却还是轻轻地点了点头，带着几分笃定的小声说：“是，是的，还有我……”

    不知道是不是秦芷爱的错觉，她隐约的觉得自己握着的男子的手，微微的僵硬了一下。

    她嘴里的话，稍停了一秒，然后继续开口，温温柔柔的安慰他：“……你不会什么都没的，就算是你什么都没了，还有我……”

    她的话还没说完，闭着眼睛躺在床上的男子，忽然不知道哪里来的一股力道，猛地一拽，将她硬生生的拽倒在了他的怀中。

    秦芷爱身体一僵，本能的想挣脱，可是他却把她抱得更紧，然后用下巴抵住了她的头顶，梦呓般，低念了两字：“别动。”

    他的语气，带着几分不易察觉的请求，让秦芷爱一下子就妥协了下来，她在他的怀中僵了片刻，终究还是缓缓地的伸出手回拥了他。

    她想……只有他醉酒的时候，她才敢这般肆无忌惮的靠近他，对他好，给他温暖和安慰，在他的面前释放出她原本的模样吧？

    可是，顾余生啊……你又会知道吗？

    我不是在用梁豆蔻的身份安慰你的。

    就像是当初，在大马路上，车子开来，我毫不犹豫的推开你，被车撞到的那次一样……

    我从来不是在用梁豆蔻的身份对你好。

    我是在用那个早已经被你忘得一干二净的秦芷爱的身份对你好-

    顾余生再醒来，已是第二天中午，窗帘没关，太阳正照在他脸上，刺的眼睛微微睁了一下就重新合上。

    PS：你们是希望小做-爱在，还是希望小做-爱已经离开了？今天更新完啦~请用推荐票和留言宠爱我！这样我会更有动力的！


------------

第151章 一个很重要的人（1）

    顾余生再醒来，已是第二天中午，窗帘没关，太阳正照在他脸上，刺的眼睛微微睁了一下就重新合上。

    宿醉的缘故，脑袋像是要爆炸一般，一突一突疼的厉害。

    顾余生抬起手，一边揉着泛疼的太阳穴，一边缓缓地坐起了身。

    他的脸上带着晨起的慵懒，闭着眼睛靠着床头呆了一会儿，才慢吞吞的掀起了眼皮。

    大概是初醒的缘故，表情看起来有些癔症，过了没两秒钟，他的视线一下子变得清明锐利了起来，他转着头，略略的扫了一圈房间，然后眉心就一点一点的蹙起。

    卧室里只有他一个人，梁豆蔻并不在，只是……他，怎么会在家？

    随着疑惑在心底浮现，顾余生慢慢的记起，昨天下午，他本是要回公司的，结果经过A中附近的那条街道时，他瞄到了她的车子。

    她不是来了月事吗？疼的人都丢了半条命？怎么还出门？

    当时的他，想都没想的就让小王将车子停在了她的车后。

    车里坐的有点久，他下来透气的时候，点了一根烟，坐在车头吸了没两口，就看到她从A中学校门口的方向走了过来。

    现在仔细回想起来，倒也不知道昨天的自己到底在想些什么竟然让小王走了，然后上了她的车，还坐在她的车里，和她闲聊了两句，最后竟然还对她提议了去陈记吃饭。

    以前都恨不得躲她到终身不见，如今居然还会主动凑上前？

    他倒是最近脑抽的越来越厉害啊……

    想到这里的顾余生，带着几分不可思议的摇了摇头，掀开被子，下床，冲着洗手间走去。

    后来，遇到了歹徒，再后来，饭没吃成，他让她走了。

    已经过去两年了，他以为他可以接受从部队里离开的这个结果了，可是当他碰到秦阳，他发现，那种渴望和怀念，是如此根深蒂固的扎在他的血液里。

    八年前，他为了梦想，偷偷地离开北京入伍。四年前，他为了亲人，放弃了已经实现的梦想。八年前，他可以任性，可是四年前，他没路可选。因为在这个世界上，他只有爷爷一个亲人了，他只能退伍，只能归家。

    太遗憾，也太无力了，那种难受急需一个宣泄口，所以他他去了MISS酒吧……喝了很多酒，好像还有什么好心人给了他一瓶矿泉水……再再后来……

    顾余生忍不住抬起手，捏了捏眉心……他竟然又一次喝断片了……忘记自己是怎么回的家了。

    不过，他却清楚地记得，昨晚的他，做了一个很美好的梦。

    梦里的自己，在绝望和难受的时候，有个人握住了他的手，柔声细语的对他说：“你还有我。”

    后来，她还抱住了他，那个拥抱很温柔，也很温暖……让他整个人奇迹般的就宁静了下来……

    那个拥抱，他也很熟悉，大概是四年前……四年前，在一个大雨的漆黑夜里，有人给过他一个一模一样的拥抱……


------------

第152章 一个很重要的人（2）

    他心情不好的时候喜欢吸烟，却很少喝酒，所以他一生醉酒的次数，屈指可数。

    而四年的那一晚，他恰好也喝了酒。

    那是他父母去世的第七天，那天他的退伍报告恰好被批准，心情糟糕透得他，在墓碑前，喝了一地空酒瓶。

    那天喝的都是啤酒，又是郊区，喝完后，没那么容易叫酒，所以醉的并不像是昨晚那么不省人事。

    那天的夜里，下起了大雨，他像是自虐一样，蹲坐在墓碑前，不肯离开。

    雨越下越大，他被淋得像个落汤鸡，就在他想着自己会不会被雨淋死的时候，他的头顶遮了一把伞，然后他的身边，就静静地坐下了一个人。

    天很黑，一点光亮都没有，他看不清来人的长相，但是她紧挨着他散发出的气息，让他知道，那是一个年轻的女孩。

    她大概是知道他很难过，也知道他不想说话，她没出声打扰他，只是静静地陪着他。

    后来，酒劲上来了，他有些难受，可能说了一些胡话，虽然具体是些什么，他不记得了，但是他很清醒的知道，陪着他的那个女孩，给了他一个无声的拥抱。

    很多时候，安慰是不需要言语的。

    即使过去了四年，当他回想起那个拥抱，仍是感到……很温暖。

    再后来，酒劲上来，他靠着那个女孩睡着了，等她醒来，天已大亮，而她却已不在。

    倒不是因为那件事，对那个女孩就有了多深的情感，而是在他最难过的时刻，她给了他最温柔的陪伴。

    所以这件事就一直被他记了下来。

    或许是，那个拥抱，真的暖到了他的缘故吧，所以昨晚，他才会做出那么相似而又美好的梦……

    洗完澡的顾余生，收了收自己的思绪，换了一身干净的衣服，出了卧室。

    管家一看到他，立刻进了餐厅，等到顾余生坐在餐桌前时，饭菜已经全都摆好。

    和上次醉酒一样，仍是蔬菜瘦肉粥。

    昨晚就没吃东西，今天又睡到了大晌午，顾余生胃里空荡荡的，端起粥，一口气喝了小半碗，然后才冲着一旁站着的管家，好奇的问了句：“昨晚我怎么回来的？”

    “顾先生，您是搭乘出租车回来的。”

    “噢。”顾余生应了一声，兴许是喝的太醉了，才对着出租车师傅随口说了别墅的地址吧。

    顾余生拿着筷子，夹了两口菜，察觉到只有他一个人吃午饭，又问了句：“小-姐呢？”

    “小-姐昨晚回家后没多久，就接到了电话，好像是经纪人打来的，出去了，到现在还没回来。”管家停了下，又补充了句：“应该是有工作要忙吧。”

    顾余生含着粥，含糊不清的“唔”了声，没再说话，而是快速的解决好午餐，拿了车钥匙，离开了别墅。

    管家站在窗前，看着顾余生的车子开出院门口，这才快速的跑到座机前，拨了一个电话出去：“小-姐，顾先生已经醒来了……他吃过粥了，看起来人没什么事……”


------------

第153章 一个很重要的人（3）

    “嗯，顾先生问了……没有，我按照您的吩咐说的，他信了……”

    “小-姐，依我看，您就应该让顾先生知道，昨晚是您把他带回来，照顾了他一整夜的……您怎么就一定能确定，顾先生知道后，就会不开心呢？”

    ……

    电话那端的秦芷爱，在听到管家的这句话时，盯着窗外明晃晃的阳光，沉思了一小会儿，才轻声开口说：“他已经很不开心了，没必要再不确定的情况下，再惹他不开心了。”

    ……

    尽管秦芷爱的话语，说的很平缓，没有夹杂任何悲伤的语气，可是管家还是听得心底一阵难受。

    以前的时候，小-姐总是无理取闹的缠着顾先生。

    她是真的觉得小-姐很不懂事，也不是真心喜欢顾先生的，不过就是看中了顾先生带给她的那份荣耀和地位，想要死死的霸着罢了。

    直到现在，她才知道，原来她看错了小-姐，小-姐对顾先生是打心眼里的好。

    管家握着听筒，走了一下神，然后就笑盈盈的换了个话题：“小-姐，你都不知道，顾先生很喜欢你做的饭，他今天吃的格外的多！”-

    听到这句话的秦芷爱，眼底染上了一抹浅浅的笑意，她和管家继续随意的扯了两句，才挂断了电话。

    手机早上出门的时候，忘记充电，秦芷爱找了充电器，刚插上电源，屋门就被推开。

    进来的是周婧，一脸的愤怒：“正好，我刚准备打电话约你出来碰个面，你今天就来公司了！”

    相比较周婧的恼火，秦芷爱显得格外的冷静，她将手机放在了桌子上，冲着周婧回：“怎么了？”

    “这几天简直是要被气死了！”周婧将包重重的往沙发上一扔，就急急躁躁的开了口：“你知道，下个月我们准备开拍的那部古装剧吗？一亿片酬的那部！”

    秦芷爱轻点了一下头，没出声。

    “那部剧是双女主设定，一个是你，另外一个是林忆，本身当初签合同的时候，谈的是你的戏份比较重，结果，林忆那个小贱人，前两天不知道从哪里拉了几千万的投资，然后导致最新的剧本，你的戏份被砍了很多，你本身现在就比林忆地位高，那部剧明显就是靠着你和男主角撑台面的，但是你的戏份这么一被剥夺，等到出来后，这部戏必然大红大紫，到时候不就等于白白的给别人当了垫脚石？”周婧气呼呼的抬起手，顺了顺头发，盯着窗外看了一会儿，然后就下了决定：“这样吧，你去找顾总。”

    秦芷爱眉心蹙了起来：“顾余生？”

    “对，顾余生！”周婧肯定的点了点头，然后又摇了摇头：“不，是顾余生出面解决，但是你去找顾余生，他未必会帮你处理。以前小蔻在娱乐圈遇到什么棘手的问题，都是去找顾老先生的，所以你也去找顾老先生，反正顾老先生肯定是会帮小蔻的，到时候顾老先生出面，顾余生肯定会处理这件事的。”


------------

第154章 一个很重要的人（4）

    说到这里的周婧，眼底一亮：“所以你这几天哪天有时间，去顾家老宅一趟，讨好讨好顾老先生，把这件事赶紧解决掉！”

    如果顾老先生可以解决掉，她愿意去找顾老先生，可是如果找了顾老先生，还要麻烦顾余生……秦芷爱想了片刻，出声问：“除了这个办法，没有其他的方法了吗？”

    “你觉得呢？”周婧反问了一句：“潜规则导演，你会去做吗？去找新的投资人，哄他们开心，你愿意去做吗？即使你愿意，我也不会让你去的，因为你现在是小蔻，如果你抛开了小蔻的身份，你想去讨好谁就去讨好谁，我不管！顾老先生很宠爱小蔻，只要小蔻开口，顾老先生不会不答应，现在的你就是小蔻，你也别动什么心思，好好扮演好小蔻，拿你该得的钱，我们银货两讫就好，所以，我等你的消息！”

    周婧干脆利索的说了一长串的话，说完后，仔细的又想了一下，确定没什么遗漏的了，拿起刚刚被她丢在沙发上的包，给秦芷爱又留了句“记得去找顾老先生”，就踩着高跟鞋风风火火的离开了。

    随着门关上，秦芷爱忍不住抬起手，按了按有些发疼的眉心。

    有这么一个唯利是图的经纪人，也难怪顾余生会和梁豆蔻的关系会闹得这么僵。

    一有麻烦，就让顾老先生施压给顾余生帮她解决，换成是谁，怕是都反感到底了吧？

    不过梁豆蔻也真是够没脑子的，她是真喜欢顾余生，还是把顾余生当成了自己稳固事业的垫脚石了？

    秦芷爱摇了摇脑袋，就打开电脑，研究起了关于那部古装剧的资料。

    梁豆蔻和顾余生怎么样，她管不着，也没资格管。

    现在的她，好不容易把梁豆蔻丢下的烂摊子给稳住，顾余生没有像开始那样，一见她就翻脸了，所以她是肯定不会凑上去没事找虐的！

    顾老先生那边肯定是不能去找了，但是这件事又要解决，不解决，周婧肯定跟她没完……而她还需要从他们那里拿钱。

    就在秦芷爱绞尽脑汁的想着怎么处理这件事的时候，她在那部古装剧的主要投资人处，看到了一个熟悉的名字：陆半城。

    陆半城和梁豆蔻是很好的朋友，而且据她最近和陆半城的接触，他对梁豆蔻似乎也挺照顾的。

    主要投资人的权利是最大的，剧本的那件事，其实对于陆半城来说，就是简单的一句话的事，所以，她完全可以找陆半城帮忙的，不是吗？

    ……

    虽然秦芷爱心里有了方向，但是却没急着立刻联系陆半城。

    一直等到四天后，周婧的电话不断地催来，她才在心底简单地组织了一下语言，然后找了陆半城的电话拨了出去-

    陆半城从跑步机上下来，拿着毛巾擦了擦脸上不断滴答的汗水，走出了健身房。

    他瞄了一眼坐在客厅沙发上，正在抱着电脑，飞快打字的顾余生，问了句：“喝水吗？”


------------

第155章 一个很重要的人（5）

    “不喝，谢谢。”顾余生简单地回了四个字，视线紧盯着电脑，没有丝毫的转移，指尖上敲字的动作，也没有收到任何的影响。

    陆半城耸了耸肩，没再说话，直接走到了冰箱前，拿了一瓶矿泉水，拧开盖，一边喝，一边晃回了客厅。

    他站在沙发旁，盯着处理公务的顾余生看了一会儿，将矿泉水瓶放下，上了楼。

    陆半城洗完澡，下来的时候，客厅里多了顾余生的司机小王。

    顾余生的电脑，屏幕亮着，被放在茶几上，他手中捧了好几份文件，一边翻页，一边时不时的拿着笔在上面划两道。

    小王看到陆半城，冲着他客套的点了一下头，没有出声，怕打扰了正在忙碌的顾余生。

    陆半城冲着小王简单地扬了一下手，就坐在了沙发上，拿着手机，胡乱的按了起来。

    整个别墅里安静了大概二十分钟，顾余生将那些文件合上，递给了小王：“把这些送去公司。”

    “是的，顾先生。”

    等到小王抱好文件后，顾余生从电脑下面，抽了一个老式的信封出来，继续递给了小王：“还有这个，回公司的路上，拐到邮局，给贴上邮票，扔进邮箱里。”

    “知道了，顾先生。”

    顾余生没再说话，只是冲着小王摆了摆手。

    小王客套的冲着顾余生和陆半城说了声再见，才转身离开。

    前一秒屋门被小王带上，后一秒陆半城就一脸吃惊的冲着顾余生开了口：“不会吧？生哥，你不要告诉我，你那个笔友，到现在还有来往？”

    顾余生扫了一眼陆半城，没半点要说话的意思，而是拿起电脑，放在膝盖上，手指摸着触摸板，继续浏览起了邮件。

    “不是，生哥，那都是上学那会儿玩的游戏了，现在都什么时代了，你竟然还保持着书信来往？”

    ……

    “你们联系也没错，但是也要与时俱进吧？怎么也应该用？实在不行邮件也可以啊？”

    ……

    “或者，你给对方要个电话号码，你们发发短信，打打电话，都可以啊……”

    ……

    陆半城一个人发表了许久的意见，看顾余生始终没有接话的意思，忽然像是想到了什么一样，带着几分试探的问：“生哥，你该不会到现在为止，和那个笔友联系了这么多年，对他还一无所知吧？”

    顾余生摸着触摸板的动作，缓缓地停了下来。

    卧槽，还真被他猜中了？陆半城脸上的表情瞬间凝滞，他微张着嘴呆了好一阵子，才摇了摇头，回过神来：“这年头，竟然还真有纯粹的笔友存在，我都以为这些所谓的一切陌生联系，都是为了以后可以更好的当炮-友……”

    顾余生微抬了一下眼皮，吓得陆半城立刻讨好的笑着改口：“……你不好奇，我却挺好奇的，对方到底是什么人，竟然能让你这么一直联系着，还是写信的方式！”

    一句话，说的顾余生神情静了下来，过了好一会儿，他才开口，语气很淡漠：“我不知道。”

    PS：明天在海南海口有个粉丝见面会，28号上午11点，海口的小伙伴能来的可以入群：578306231，不能来的不要加群啦~另外来参加的读者，可以领取国民老公带回家的海报哦~不能来的也别着急，10月3号在广州还有一场呢~其他的待定回头再通知~~么么哒~记得投票哦~~~~

    PPS：推荐一本书《甜妻难宠：邪性BOSS，狠狠爱》作者：夜清歌


------------

第156章 一个很重要的人（6）

    一句话，说的顾余生神情静了下来，过了好一会儿，他才开口，语气很淡漠：“我不知道。”

    “不过……”顾余生只是说了两个字，眉心微动了动，就停了下来。

    那个和他信件来往的人，叫“小A”。

    从小A的来信上可以了解到，好像在是他主动给小A寄的信。

    在他的印象里，他的记忆似乎并没有出现过什么遗漏。可是，他一直都有点搞不明白，当初的自己，为什么会主动给这个叫小A的人写信？

    因为家庭的原因，他一向不喜欢对旁人诉说自己的心事，也觉得那种矫情的诉说有些难以启口，或许当初的自己，化名S君，只是单纯的想找个毫无关联的笔友，宣泄心事吧？

    不过，不管怎样，那个叫小A的笔友，陪伴了他长达七年的时光……即使S君和小A素未蒙面、互不相识，可是在曾经度过的那段漫长的岁月里，小A给过S君很多真实而又细微的温暖……

    顾余生若有所思的歪着头，盯着窗外像是很认真的在思考着什么形容词，过了好一会儿，他才接着刚刚的话，继续开口：“对我来说，信件的主人应该算是……一个很重要的人吧？”

    顾余生的最后几个字，音量放得很小，像是在问自己。

    陆半城没有听清，“嗯？”了一声。

    顾余生被吵醒回神，冲着陆半城摇了摇头，说了句“没事”，就继续看向了电脑。

    陆半城看得出顾余生不愿围绕着“笔友信件”多谈，就识趣的闭了嘴，拿着手机看球赛，看了没几分钟，他的手机在掌心里就震动了起来。

    随着铃声响起，球赛被来电所掩盖，看到正精彩的陆半城，忍不住埋怨了句：“谁呀，球踢得正激烈呢！”

    他一边说，一边就瞄了一眼来电显示，然后就随口顺了句：“小蔻的电话？”

    正在对着电脑认真工作的顾余生，在听到“小蔻”这两个字的时候，眉骨明显的动了动，敲打着键盘的指尖动作变得不似刚才那般流畅。

    陆半城大概是怕接电话影响了他，举着手机，站起了身，然后接听，一边走，一边喊了声：“小蔻……你怎么忽然想起来给我打电话了？……请我吃饭吗？……”

    陆半城尽管走出了一段距离，可是他的讲话声，还是清晰地传入了顾余生的耳中，男子敲打着键盘的动作慢慢的停了下来，注意力变得不是那么集中，频繁去留意陆半城的声音。

    “有正事找我？想让我帮忙？行啊……你说……不不不，我现在不忙……”

    梁豆蔻打电话找陆半城，是有事找他帮忙？

    顾余生的眼神略变得有些淡薄，他眉眼闪动了一下，想都没想的就退出了桌面上的邮箱，点了一个软件出来，在上面随意而又快速的敲打了几下，没过几秒钟，陆半城的放在茶几上对工作用的另外一部手机就响了起来，紧接着陆半城家里的座机也响了起来。


------------

第157章 一个很重要的人（7）

    手机铃声和座机的铛铛声，混在一起，好不热闹。

    陆半城握着手机，还没走到阳台，就对着电话里的“梁豆蔻”抱歉的说了句：“不好意思，我接个电话。”

    然后就折了回来，随手拿了座机听筒，举到了耳边，里面的人也不知道说了点什么，陆半城的神情一下子变得凝重了起来：“什么？我们的官网被黑了？”

    “废话！我当然知道晚上八点新产品要上展览！我现在立刻开电脑看看到底是什么情况！”陆半城挂了座机，就拿了茶几上还在响的手机，划拉一下屏幕，举到耳边：“我知道，技术总监给我打电话了，我现在立刻处理……”

    陆半城一边说，一边举着手机，往楼上走去，走了还没两步，坐在沙发上抱着电脑，看似专注自己事情的顾余生微微的抬起头，看了一眼陆半城手中握着的另一个和“梁豆蔻”还保持着通话状态的手机，然后就拿了抱枕，冲着陆半城的后背砸了上去。

    陆半城一惊，猛地就回了神，刚准备冲着顾余生发飙，就看到顾余生指了指他另一只手里握着的手机。

    陆半城愣了愣，然后反映了过来，对着公司那边打来电话的手机，说了句：“稍等。”

    然后将“梁豆蔻”打来电话的那支手机举到了耳边：“小蔻，真的很抱歉，我现在临时有点工作上的事情要处理，你等我一会儿，我处理完给你回过去电话。”

    顿了顿，陆半城又问了句：“你现在不着急吧？”

    “那就好，再见。”陆半城前一秒挂了电话，后一秒就举起了公司那边来电的手机：“我马上到书……”

    陆半城的话还没说完，坐在沙发上的顾余生，拿起自己的手机，装模作样的按了两下，然后微微抬起头，神情淡然的冲着陆半城开口：“我手机没电了，你的借我打个电话。”

    陆半城着急公司的事情，想都没想的就将刚刚和“梁豆蔻”联系的那支私人手机扔给了顾余生，一边冲着和公司联系的那支手机讲话，一边快速的奔上了楼。

    一等到书房的门被陆半城重重的甩上，顾余生立刻将膝盖上的电脑，扔在了一旁的沙发上。

    他刚刚黑了陆半城的公司网站，怕是有他一会儿忙了……

    顾余生拿着陆半城的手机，慢条斯理的靠在沙发上，找了“梁豆蔻”的电话号码，先是看了看拨通键，想着自己和陆半城说话声音不一样，于是就又换了短信，然后就在上面敲打了几下，发了一条消息过去。

    “有个紧急会议要开，不能打电话，你有什么事，直接发短信告诉我吧。”

    过了大概一分钟，陆半城的手机屏幕亮起，收到了“梁豆蔻”的回复短信：“会不会打扰到你开会？”

    “不会。”顾余生想都没想的就敲了两个字发了过去。

    这次等的时间有些久，约莫五分钟，陆半城的手机才有了新的短信提醒。

    PS：顾渣渣可以改名顾小贱？顾腹黑？2333333


------------

第158章 一个很重要的人（8）

    “是这样的，你还记得你年初投资的那部《盛唐遗风》吗？最近，也不知道剧组那边遇到了什么问题，把剧本做了更改，我的戏份被砍减了很多，然后有些戏份也不是那么妥当……如果就这么开拍的话，那和我最初签合同时谈好的条件出入太大了，我跟剧组那边尝试着沟通过了，但是沟通不下来，这部剧的主控权在你手里，你能不能帮试着跟剧组那边再谈谈？”

    如果按照梁豆蔻的作风，秦芷爱想，她肯定会直接对着陆半城说是林忆抢了她的戏，她要抢回来！

    可是她究竟不是梁豆蔻，在真的对着陆半城开口的时候，还是讲意思表达的含蓄隐晦了一些。

    尽管如此，秦芷爱在发出短信后，还是感到很不好意思，她用力的握了握手机，有些脸烧的想了片刻，继续给陆半城发了一条消息过去：“这事算是我麻烦你了，回头我请你吃饭。”

    ……

    “梁豆蔻”这次发来的短信有些长，顾余生看完第一遍的时候，眉骨之间的气息就变得有些冷然。

    他的唇角微绷了一下，盯着屏幕，从上到下逐字逐句的又看了一遍，像是为了确认什么一般，他还特意一字一顿的将短信读了出来。

    越读，顾余生的脸色越臭，在读到最后一个字的时候，他脸上的神情冷的仿佛北极的冰川，眼底散发的光，凌厉而又阴沉。

    她这是在工作上遇到了什么麻烦，自己解决不掉，所以就来找陆半城帮忙了？

    她放着他不找，找什么陆半城？她是眼瞎，还是看不起他，觉得她这点小麻烦，他搞不定？

    顾余生的脑海里，忽然就闪过，前些阵子，陆半城去他别墅吃饭，她给陆半城又是盛汤，又是有说有笑的模样。还有，陆半城搀扶她，她就好声好气的冲着陆半城说谢谢，他呢？一碰他，就跟老鼠见了猫一样，恨不得立刻一溜烟的消失不见！

    顾余生的胸膛，忽然起伏不定了起来，一股怒火，无法压抑的从他心底一直往上冒。

    他刚想闭上了眼睛，深吸两口气，结果手机屏幕上就又进了新的短信。

    “这事算是我麻烦你了，回头我请你吃饭。”

    吃饭，她还要请陆半城吃饭？

    这句话像是火一样，瞬间烧疼了顾余生的神经，他气的想要掐死电话那端小女人的心思都有了，他手的力度渐渐地收紧，手机咯的他掌心生疼，他却毫无察觉，脑海里环绕的仅剩下“梁豆蔻”有事找陆半城却不找他，甚至还要请陆半城吃饭……

    顾余生保持着那样阴冷的模样，僵持了不知道多久，掌心里的手机又一次震动了起来，他慢慢的低了一下头，看到屏幕上又多了她发来的一条短信：“可以吗？”

    可以个屁！顾余生想都没想的就将手机高高举起，冲着屏幕上噼里啪啦的敲打了三个字：“想得美！”

    敲完后，顾余生刚准备按发送键，忽然又停了下来。


------------

第159章 一个很重要的人（9）

    他气息不稳的盯着手机屏幕，想了片刻，就将打的那三个字，一个一个的删掉，然后换成了：“你在哪？”

    电话那端的人大概是被他发出的这三个字搞愣了，隔了好一会儿，才回了短信：“我在家啊……”

    顾余生在看到短信的那一秒，回都没回的意思，猛地将旁边的电脑一把重重的合上，拿着站起身，刚准备走，手里的手机又来了一条短信：“怎么了？”

    怎么了？他都没回她短信了，她还给陆半城发短信？她就那么想跟陆半城多聊两句？

    顾余生怒气腾腾的抱着电脑，冲着门口走去，快走到门口的时候，他才想起自己还拿着陆半城的手机。

    简直是要被那个女人气糊涂了！

    顾余生火大的转身，将陆半城的手机，冲着沙发上狠狠地一丢，就将脚上的拖鞋踢开，换了皮鞋。

    他连鞋带都没系，直接推开了门，刚准备往外走，不知道怎么，又想到陆半城上楼之前，给那个女人回的那句：“我处理完给你回电话。”

    好啊，还想着电话联系？

    顾余生顿了顿，就将电脑往玄关处的鞋柜上一放，连鞋子都没换，大步流星的又走回了沙发前，拿起陆半城的手机，找了梁豆蔻的电话号码，看了一会儿，然后就点了编辑，把手机尾号“4”胡乱的改了个“7”。

    不是要回电话啊，随便回，让你陆半城那丫的把电话打到别人家去！

    顾余生刚准备将手机扔回沙发上，忽然又想到什么一样，点了短信，冲着“梁豆蔻”回了句：“忙，等会儿电联。”

    然后稍等了半分钟，等到“梁豆蔻”回复的“好”后，顾余生二话不说的就将短信全部删除。

    陆半城这边存的电话都是错的了，你还“好”，好你妹啊，看你能不能接到电话！

    顾余生这才稍稍气顺了一些，将陆半城的手机往沙发上一丢，转身，扬长而去-

    一辆出租车开进院里的时候，管家恰好正在浇花。

    她有些诧异的放下喷水壶，站起身，刚准备看来人是谁，就看到后车门被人猛地推开，顾余生阴着一张脸，从车上下来。

    顾，顾先生怎么回来了？而且还是搭乘出租车回来的……管家震惊了好一会让，才回神，急忙问好：“顾先生。”

    顾余生像是没听到她的话一样，扔给了出租车师傅一张红钞，就单手拎着电脑，冲着屋里走去。

    管家立刻跟上，帮顾余生拿了拖鞋。

    顾余生换完拖鞋，一进客厅，就将电脑重重的往茶几上一放，吓得管家哆嗦了一下，然后本能的就往后躲了两步。

    顾余生扫了一圈客厅，没看到那女人的身影，就转身冲着管家问了句：“小-姐呢？”

    “小-姐在楼上……”

    管家的话还没说完，顾余生已经消失在了楼梯的拐角处，他先去了主卧，里面空荡荡的没他要找的人，他关了屋门，顺手就推开了除了自己之外，其他人不会进去的书房。


------------

第160章 一个很重要的人（10）

    他先去了主卧，里面空荡荡的没他要找的人，他关了屋门，顺手就推开了除了自己之外，其他人不会进去的书房。

    同样是空的。

    然后他就烦躁的将西装外套一脱，冲着次卧的屋里胡乱的一扔，一边扯领带，一边冲着楼道的尽头走去。

    快要接近阳光房的时候，隔着明亮的玻璃，顾余生看到了蹲在花架前，拿着剪刀正修剪花草枝叶的秦芷爱。

    顾余生的脚步微缓了一下，然后下一秒就急速的往前大跨了两步，猛地的推开了阳光房。

    门开的毫无征兆，修剪花草的秦芷爱被吓了一跳，手一抖，将一朵开的娇艳欲滴的玫瑰花一刀剪了下来。

    顾余生长期不回来，秦芷爱以为是管家有什么事，风风火火的上楼来找她，望着散落了一地的花瓣，眉心蹙了蹙，一边转头冲着门口看来，一边有着少许责怪的开口：“什么事，这么……”

    秦芷爱只说了五个字，顾余生迎着光线的脸，就跳入了她的眼底。

    她的话语，蓦地就噎停在了咽喉处，望着顾余生一下子就愣住了，有几秒钟秦芷爱的大脑是一片空白的，随后她才留意到他的脸色并不好看，眉眼之间似是隐隐的跳着怒气，秦芷爱有过太多次他冲她发火的经历，她的身体本能的紧绷，指尖下意识的就握紧了剪刀。

    他怎么会突然回来？而且看起来好像很生气，难不成是爷爷那边……

    秦芷爱心底轻抖了一下，整个人潜意识的变得十分警惕，望着顾余生的眼底，都爬上了一抹防备。

    他盯着她，迟迟都没有开口说话的意思。

    阳光房里的气氛变得有些凝滞，秦芷爱不安的咬了咬下唇，因为想要打破这种尴尬，她并没有想太多，顺口问了句：“你……怎么忽然回来了？”

    这是他家，他回来难道还需要个理由？

    顾余生的眼神微沉了沉，只是觉得火大的无处宣泄，最后怒气反笑，盯着秦芷爱嗤嗤的笑了两声，话都没过大脑，就脱口而出了一句：“怎么？这我家，我不能回来？你希望谁回来？陆半城？”

    他这话说的简直是莫名其妙，怎么就跟陆半城扯上关系了？

    秦芷爱虽然一头雾水，但是她却明显的感觉到，男子笑过后，身上散发出来的气息，愈发的冰冷可怕。

    直觉告诉她，她在这么呆下去，肯定会遭殃，她将剪刀放在了一旁的小凳子上，站起身，在心底暗暗地斟酌了一下语言，才冲着顾余生又开了口：“管家知道你回来吗？我下去告诉她，让她准备上你的晚餐。”

    说着，秦芷爱就快速的低下头，冲着门口走去。

    站在门口，倚着门悠闲靠着的顾余生，看到她这幅反应，蹭的就站直了身子。

    她一看到他，表情就变得那么疏离不说，现在还想随便找个借口躲开他？她怎么就没这么躲着陆半城呢？

    顾余生觉得自己真是气炸了，竟然第二次笑出了声，甚至还边笑边冲着她开了口：“呦，看我不是陆半城，就火急火燎的想走了？”

    PS：我闻见了满屋子飞的醋味？是错觉吗？今天中午QQ空间有直播，把大家询问我的那些问题都回答了，感兴趣的可以入群要链接！中午也会在书评区放链接的，然后有活动，看直播有机会获得国民2的签名书~群号：【139953151】和【512222723】最后友情提醒，大家多多投票和留言哦！


------------

第161章 原封不动读一遍（1）

    说到最后一个字的时候，顾余生的话里，没了半点的笑意，他几乎是咬着牙齿，挤出来的那个“了“字，声音冷的仿佛能将周围的空气，冻得结了冰。

    秦芷爱被他语气吓得心咚咚咚直跳，她脑海里瞬间就充斥满了他从前对她下手又狠又重的做的那些事，她心底虽然疑惑他怎么又提了陆半城，可是却也只是轻轻地皱了皱眉，什么都没说，只是加快了脚底的步伐。

    好啊，刚刚还找个借口跟他说句话，现在干脆连话都不说了？还走的这么快，就这么想快点从他面前消失不见吗？

    顾余生气的险些没晕了过去，他猛地抬起手，将脖子上的领带一把扯了下来，冲着秦芷爱的面前重重的砸了过去：“哑巴了？还是当我的话是耳旁风，没听见？啊？”

    领带扫到了秦芷爱的脖子，打出一丝尖锐的细疼，秦芷爱像是被电击了一般，原本只是快速走着的步子，条件反射般的就变成了百米赛跑。

    她的速度特快，动作特敏捷。

    顾余生就站在门口，整个人还在那里气呼呼的想着怎么跟她算账，她就一个弯身，从他身体和玻璃门的缝隙中溜了出去，然后没有丝毫的犹豫，直接冲着楼梯处逃命般的撒腿狂奔而去。

    顾余生简直没被秦芷爱这样的行为，气的当场呕血身亡，他用力的咬着牙齿，闭着眼睛深吸了一口气，然后就转身，大步流星的冲着秦芷爱追了上去。

    他腿长，胳膊长，秦芷爱刚不过跑到书房门口，就被顾余生伸出手，揪住了头发，将她硬生生的往后拉了两步。

    秦芷爱疼的倒吸了一口凉气，刚准备伸出手去捂后脑勺，整个人就被冒着戾气的顾余生狠狠地推靠在了墙壁上。

    她还没来得及抬起胳膊，去推开他按在她肩膀上的手，他的身体就压在了她的身上。

    他满胸满身都是愤恨和焦躁，他不知道自己到底哪里来的这么大的怒气，他就是怒不可揭，以往一生气就能能口齿伶俐的说出各种难听话的他，此时怒的说不出来一个字。

    他阴着一张脸，狠狠地盯着她，然后就加大了压在她身上的力气，凭借着这个举动宣泄着胸中的不悦，他压得是那样的用力，像是恨不得把她硬生生的挤进坚硬的墙壁里一样的用力。

    她被他压得喘不过来气，胸膛里仅存的那点空气都被挤压了出来，她的脸没一会儿就憋得通红。

    窒息的感觉，让她格外的难受，唯一能动的腿开始胡乱的踢，在踢到他的小腿时，他吃疼的眉心蹙了蹙，然后忽然像是想到了什么一样，猛地离开了她的身体，揪着她的胳膊，往主卧走去。

    他大力的踹开了主卧的门，拖着她进去后，就开始四处乱翻。

    枕头和被子，被他扔的满地都是，她的包，被他一股脑的倒在了桌子上，口红眉笔护手霜滚得到处都是，直到最后他在沙发的一角，找到了她的手机，他才拿着她的手机停下了那些混乱的行为。


------------

第162章 原封不动读一遍（2）

    他单手点开她的手机，像是在找些什么一样，按了一会儿，然后就将手机屏幕举到了她的面前，语调锋利的开口说：“把这些话，给我原封不动的读一遍！”

    那是她和陆半城互发短信的页面。

    屏幕上显示的是她发给陆半城最长的那段让他帮忙的话。

    他让她读这些是什么意思？

    秦芷爱抿了抿唇，望着屏幕上的字，没有出声。

    她的沉默，让顾余生心头的火气更盛，她能冲着陆半城开口说这些话，怎么就不能冲着他开口说？

    顾余生等了片刻，看她始终没有说话的迹象，握着手机的指尖，因为愤怒，轻轻地哆嗦了起来：“怎么跟陆半城发短信的时候，也没见你这么话少？你不是在他面前挺能说的吗？现在给我装什么哑巴？！赶紧给我读，原封不动的把这条短信一字不落给我读出来！”

    说完后的顾余生，忽然想起当初秦芷爱冲着陆半城有说有笑的模样，又补充了一句：“笑着给我读！”

    这是他今天第三次，冲着她提陆半城的名字……前两次，她是真的有些莫名其妙，此时看到手机的短信，又听到他说的这些话，秦芷爱隐约的明白了过来。

    他是因为她找陆半城帮忙，所以才这么生气的吗？

    可是他为什么要生气呢？是他让她不要打扰她的，她照着他说的去做了，他有什么可生气的？

    秦芷爱抿了抿唇，下意识的垂下眼帘，遮挡住了望着手机的视线。

    不过只是几秒钟的功夫，她的下巴就被顾余生的手指，狠狠地抬起，强迫她的视线对上了手机屏幕：“是没听明白我说的话，还是故意装成听不见我说的话？还是不想给我读？”

    顾余生越问越气，那股迸发的怒气，像是一波又一波的巨浪，狠狠地席卷过了他的胸膛，他不受控制的加大了掐着她下颚的力道，带着毁灭一切的怒意，咬牙切齿的又开了口：“我告诉你，今天你读也得给我读，不读也得给我读！赶紧点，别逼我动手！”

    她被他掐的，牙齿都疼的打起了颤，她好几次想要开口说话，却只是动了动唇，没发出声音。

    “我再说最后一遍，给我读！”顾余生似是忍无可忍了一般，低冷着声音挤出最后一个“读字”，就彻底没了耐性，他一把将她甩到了沙发上，失去理智般的扬起手机，冲着她的身上就要摔去。

    秦芷爱像是浑然不觉顾余生的暴戾一般，眉眼都没有闪烁一下，她趴在沙发上，脸上的神情出奇的平静，讲话的声音又轻又淡：“我为什么要这么做，你不知道吗？”

    顾余生欲将砸出的手机，在听到这句话的时候，忽然停住。

    他盯着她的脸，神情一片阴寒，像是真的被她问住一样，没有吭声。

    秦芷爱慢慢的翻了个身，从沙发上缓缓地坐了起来，她仰起头，回望着顾余生的眼睛，字句清晰的把刚刚说过的话，又重复了一遍：“我为什么要去找陆半城，你真的不知道吗？”


------------

第163章 原封不动读一遍（3）

    “你忘记了吗？是你说过的，让我离你能滚多远就滚多远，让我有事没事少烦你！”

    顾余生像是被点了穴道一样，顿时僵硬了下来。

    是啊……他怎么就忘了呢？

    顾余生在心底，也这么问自己。

    她说的没错，当初是他想尽一切办法的把缠着他不放的她，赶离自己身边的，现如今他如愿以偿了，他怎么反而一点开心的感觉都没有？甚至，她乖乖的开始躲着他后，他竟然觉得比她缠着他时，更让他不爽……

    就像是今天，他为什么在听到陆半城说是她打来的电话后，他就那么想要知道他们聊了些什么？

    他为什么看到她有事去找陆半城帮忙，他那么不爽？甚至还气咻咻的回了家？

    他到底是怎么了？三番五次的这么脑抽？而且一次比一次脑抽的厉害……

    顾余生的眉心缓缓地皱起，像是陷入了一个百思不得其解的谜团中一般，他手中的手机，因为定神，一时没拿稳，从指间滑落，直直的砸在了他的脚面上。

    他似是感觉不到疼一般，视线依旧定定的盯着秦芷爱瞧，脑海里环绕的全都是那些为什么。

    秦芷爱脸上的神情，宁静的没有任何波动，她的唇角似是隐隐的浮起了微笑，接着刚刚的话，继续不温不火的讲：“你说的，我都乖乖的听了，你还要我怎么样？我都躲你远远的了，你怎么还跟我过不去？你到底要我怎么样？”

    顾余生本就想不透，此时她又这么一口气连问了他三个怎么？

    他答不上来，觉得喉咙里像是被塞了一个石头一样，堵堵的，梗的他喘不过来气。

    她的视线还在望着他，像是在无声的等答案。

    她的眼睛水汪汪的，时不时的像是有什么光亮在她乌黑的眼底闪烁一下。

    越是这样，他就越找不出答案，越找不到答案，他胸中越莫名其妙的慌。

    这好像不是第一次，他被她搞得这么不知所措，上次，他带她去参加宴会，她痛经，不肯告诉他，他问她为什么，她说怕惹他烦……

    那时他就和现在一样，惊慌又失措，不过好在最后有小王，他跑了过来，打破了那种尴尬的局面。

    可是现在……只有他和她！

    顾余生不知道自己到底在慌什么，好像还有点怕，这种感觉是他从未有过的，让他陌生而又无助，到最后，实在不知道该如何解决的他，忽然就翻了脸，恼羞成怒弯身，抓了她的手腕，将她直接拖到了床边，一个反手，就把她甩到了床上，他抓了她的脚腕，把她的脚打开，然后就附身，压上了她的身体……

    他冲进她身体的力道，很大，不知道是在跟自己过不去，还是在跟她过不去。

    他不知道自己为什么会选择这样的方式发泄自己的恼怒，可是当他和她身体彻底交-融在一起时，他体内堆积的那些无处散发的怒火，奇迹般的全部都消失不见了，有的只剩下无穷无语的欲-望。

    PS：今天先到这里，凌晨2点了，我先睡觉，白天补更，更7章！今天是周一，老规矩，本章章节盖楼，截止到30号24点，本楼层百分之3，13，23，33，43，53，63，73，83，93赠送3000书币~奖品不少哦~最后新的一周来了，大家给多投点推荐票，谢谢哦！冲榜的时候到了，爱你们！


------------

第164章 原封不动读一遍（4）

    他明明是被她问的恼羞成怒，想要给自己挽回面子的，他那么气势汹汹的压在她的身上，看起来那样的张牙舞爪，像是要把她撕碎千刀万剐似的，他是来惩罚她的，可是当欲-望淹没了他的头脑以后，他原本凶狠的力道不受控制的开始变得温柔轻缓，直到最后，他像是丢了魂一般，彻底的沦-陷在她柔软的身体里。

    ……

    最后一切终于结束了，顾余生自己都没有察觉到，这次结束后的他，竟然没和从前一样，立刻从她的身上撤离。而是压在她的身上，重重的喘息着。

    身下的她，娇-软而又温热，让他大脑泛起一阵一阵的晕眩，过了好一阵子，他都没从那样极致而又圆满的快-感中走出来。

    他的脸，附在她的颈窝，她身上香甜的气息，夹杂着他的气味，不断地往他鼻息里飘，让他愈发的沉迷不拔，他情不自禁的就侧了头，看向了她的脸。

    她闭着眼睛，脸上全是汗滴，可能是因为他最初闯入的时候，力道太大，她疼得厉害，唇瓣下面，咬的全都是压印，有些都渗出了血。

    顾余生蹙了蹙眉，大脑都还没来得及思考，他原本放在她耳边的手，已经轻轻地抬起，冲着她的下唇伸去。

    她像是察觉到了他的举动，尽管累的精疲力尽，却还是轻轻地掀起了眼皮。

    她的视线和他的视线，猛地对碰在了一起，顾余生一惊，刚刚抬起不过几厘米高的手，忽然就停顿在了她的脸庞，没再往她的唇瓣上去落。

    秦芷爱只是和他对视了一眼，就移开了视线，她先动了动身体，像是要从他的身下挣脱，大概是被他折腾得太厉害，她使不来丁点的力气，最后也只是细微的挣扎了两下，就停了下来，她没重新转过头来看他，只是冲着他语气清淡的出声问：“我想去趟洗手间，可以吗？”

    她的话，一下子就让顾余生彻底的清醒了过来。

    他俊朗的脸上原本带着的一抹沉醉和不易察觉的柔情，忽然消失殆尽，他冲着她眯了眯眼睛，僵在她面颊的手，猛地就掐住了她的下巴，将她的脸抬高，盯着她的眼睛，语气冷沉的开口说：“我告诉你，以后少找别人帮忙，你别忘了，是你自己死皮赖脸的住进我家，给自己身上贴了顾余生的标签，你去找别人帮忙，丢的是我的脸！”

    说着，他就从她身上翻身而起，在捡了衣服穿上身时，他忽然像是想到了什么，又侧头，对着床上的秦芷爱扔了句：“你不要脸可以，但是别扯上我跟着你一起丢人现眼！”

    在顾余生最初开口的时候，秦芷爱的眼帘就垂了下去。

    她的睫毛本就又长又密，化了妆后像是两把精致的小扇子，将她的眼睛遮掩的严严实实。

    她一直以为自己习惯了顾余生这种冷言冷语，可是此时在听到的时候，她的睫毛还是不受控制的微微抖动了两下。

    PS：还有6章，大家积极投票哦，周一！周一！


------------

第165章 原封不动读一遍（5）

    她就说，她去找陆半城，他为什么要生气呢？原来是……他觉得她丢了他的人！

    幸好，当时的她，没真的产生错觉，以为他是吃醋……

    秦芷爱在心底轻嘲了两下，像是没听到顾余生的话语一般，慢条斯理的坐起身，抽了床单裹在身上，进了浴室。

    没一会儿，浴室里就传出了哗啦哗啦的水声，只穿了个西装裤，站在更衣室里正在找衣服的顾余生，下意识的转头看了一眼浴室门，听了好一会儿流水声，才随手拿了一身衣服，出了主卧。

    顾余生在次卧的洗手间里冲了个澡，换了一身干净的衣服出来后，对面恰好就是主卧，他想推开门看一眼里面的女人在做什么，可是走到门前，手还是收了回来，拐去了书房，从书桌的抽屉里拿了一盒烟，摸了一根，就咬在嘴里，一边点燃，一边坐在了办公椅上。

    以往他心情不好的时候，总喜欢吸烟，一根烟缓解不了情绪，那就两根，总是可以让自己平静了下来。

    可是最近，烟对他似乎一点作用都不起了，不管吸多少，吸到最后索然无味，该烦的还是烦的他要命。

    顾余生在不知道第几次掐灭烟后，拿了烟盒，发现一整盒烟，竟然在自己毫无察觉的情况下，全被吸完了。

    他恼火的将空烟盒往垃圾桶里一丢，打开抽屉，刚准备再摸出来一盒烟，手碰了烟盒，最后还是放弃了，将抽屉重重的一关，就靠着椅背，找了一个舒服的姿势闭上了眼睛。

    随着这些想法，顾余生觉得自己好不容易找到的舒服姿势，变得格外不舒服了起来，他只好重新换了一个坐姿，然后又换，换来换去换了不知道多少次，不但没有任何舒服的迹象，反而更难受了，他干脆站起身，走到了落地窗前，然后他才后知后觉的发现，窗外原本夕阳西下的天，竟然不知何时已经变得漆黑一片。

    他愣了一下，转头看了一眼墙壁上的时间，竟然已经快九点钟了。

    怎么管家也没来喊他吃饭？或者他刚刚在想些什么，没听见？

    这么长时间了，那个女人心情总该好了吧？要不，他去看看？不对啊，他去看个什么劲？

    顾余生抬起手，揉了揉眉心，最终还是转身走出了书房，关门的时候，他看了一眼主卧的门，没走上前，而是双手插兜，踩着楼梯慢悠悠的晃下了楼。

    管家正在看电视，看他下来，立刻站起身：“顾先生，您现在要吃晚饭吗？”

    “嗯。”顾余生点了点头，停下了脚步，想了片刻，就看似很漫不经心的问了句：“小-姐吃过了吗？”

    “小-姐没吃。”管家摇了摇头：“我去喊过小-姐，她说她没胃口，不想吃，要休息。”

    “她说没胃口，就不吃了？我花钱请你是当摆设的？连个人都照顾不好！”顾余生狠狠地皱了皱眉，冲着管家就劈头盖脸的训了一顿，然后指了指楼上：“去，把她喊下来，让她吃饭！”


------------

第166章 原封不动读一遍（6）

    管家看得出顾余生的心情不大好，知道顺着他准没事，一听到他的吩咐，立刻回了声“是”，就一溜烟的跑上了楼。

    管家敲了好几声门，没人理会，就推开往屋里悄悄地看了一眼，秦芷爱背对着屋门，躺在床上睡得正熟，管家小声的喊了两声“小-姐”，看秦芷爱始终没反应，就悄悄地关了门，下楼。

    此时的顾余生，一身优雅的坐在了沙发上，拿着一份保持，翘着腿正在看，他听见管家下楼的动静，就歪头冲着她望了过来。

    管家站的距离顾余生远远地，如实回答：“小-姐睡着了，我喊了好几声，她都没醒。”

    顾余生眉心拧的更厉害，语气也有点冲：“没醒，就继续喊，把她喊醒，这一大晚上呢，什么东西也不吃哪能行？”

    “是，顾先生，我这就去。”管家生怕顾余生接下来发火，二话不说的转身又上了楼。

    夜里的别墅很安静，管家推开卧室门的时候，顾余生听到了声响，望着报纸的神思，开始往楼上飘。

    主卧的门大概没关，管家的声音，恰好可以清清楚楚的传到楼下：“小-姐？小-姐，您醒醒？”

    隔了好一会儿，顾余生模模糊糊的听见了秦芷爱的声音传来：“怎么了？”

    “小-姐，您吃点东西再睡吧？”

    “我不饿。”

    “顾先生交代的，再说，您这么有一顿没一顿的不吃东西，对身体也不好……”

    管家好说歹说了许久，最后才隐隐约约的传来了秦芷爱一句：“我不想吃。”

    管家似是为难了，声音都变得有些讨好：“小-姐，您好歹还是下楼吃点吧，您就算是心里不舒服，也不能跟自己的胃过不去啊……”

    这次好久都没传来秦芷爱的声音。

    她像是直接无视掉了管家，顾余生只听见管家一声一声的“小-姐”喊着。

    真是废物，喊了个人吃饭都喊不下来！顾余生将手中的报纸狠狠地往茶几上一丢，就站起身，冲着楼上走去。

    顾余生刚走到主卧的门口，就看到管家趴在床边，轻声细语的在哄着闭着眼睛无视她的秦芷爱。

    顾余生没进去，站在门口，就停了下来。

    管家察觉到了有人来，抬起头，喊了一句：“顾先生。”

    床上的女人听见这三个字，眉眼明显的颤抖了一下，然后就将脑袋往枕头里埋了埋，直接给了他一头乌黑的长发。

    看到秦芷爱的这幅反应，管家吓得脸色都变得有些苍白。

    小-姐这是在跟顾先生赌气吗？她哪能赌过顾先生？

    就在管家心惊胆战的以为顾余生要发飙的时候，门口站着的男人，竟然开了口，语气是出人意料的心平气和：“起来，下楼吃了饭再睡，不饿也得吃，动动筷子也好过什么都没吃！”

    秦芷爱像是没听到顾余生的话一般，一丁点的反应都没甩给他。

    管家明显的感觉到顾余生的脸色变得有些难看，她悄悄的抬起手，推了推秦芷爱：“小-姐，您就起来吃点东西吧？”


------------

第167章 原封不动读一遍（7）

    管家看秦芷爱还是不动，生怕下一秒顾余生就翻了脸，快速的凑到秦芷爱的耳边，用只有两个人才可以听见的声音，小声的说：“小-姐，我知道您心底不舒坦，可是您跟顾先生较真，到时候遭殃的还不是自己吗？”

    是，管家说的没错。

    她就是因为怕自己遭殃，所以才想尽一切办法的躲开他，可是躲到现在呢？她不还是逃不开遭殃的命运吗？

    反正她怎么做，都是遭殃的下场，她何不让自己顺心点？再惨，不就是承受一顿他的怒火，被他在强睡一次吗？

    想到这里，秦芷爱干脆就破罐子破摔了起来，她翻了个身，直接给了管家一个后背，顺带着拉了被子，蒙在了脑袋上。

    管家看到她这样的反应，吓得没一屁股蹲坐在了地上。

    小-姐，这是在挑战顾先生的底线啊？

    管家小心翼翼的转头，飞速的看了一眼顾余生，男子唇角紧绷着，眼神冷的吓人，像是随时都会冲过来，将床上瘦弱的女人撕裂成碎片。

    管家在心底暗暗地给自己鼓了好久的勇气，才结结巴巴的开口说：“顾，顾先生，小，小-姐她可能身体不舒服，要不然，等她饿了，晚，晚上我再给她，做，做……”

    管家的话还没说完，站在门口的顾余生就走了进来。

    管家的心，一下子就提到了嗓子眼处。

    顾先生这该不会是要打小-姐吧？那她是不是要拦一拦？可是她拦了，会不会殃及无辜啊？

    算了，不管了，小-姐平日里待她不薄……

    管家暗暗地咬了牙齿，刚准备站起身，挡住顾余生，顾余生就伸出手，将遮挡在秦芷爱身上的被子用力的扯开，弯身，将床上闭着眼躺着的女人一把抱了起来，冲着她扔了句：“下楼，备餐！”然后就抱着秦芷爱，头也不回的走出了主卧。

    管家望着这一幕，瞬间睁大了眼睛。

    顾，顾先生不但没发火，还抱着小-姐下了楼？他这是，在对着小-姐示软的意思吗？

    管家感觉到自己心跳的速度更猛了，她像是受到了多么不可思议的打击一般，好一会儿，才拍了拍胸口，快速的跑下了楼。

    管家到餐厅里的时候，秦芷爱和顾余生已经坐在了平日里他们惯坐的位子上。

    管家将菜端上桌，问：“顾先生，小-姐，你们喝粥，还是要吃米饭？”

    “米饭。”顾余生答了两个字，然后瞄了一眼坐在位子上，垂着眼帘一言不发的秦芷爱，又补充了一句：“她喝粥。”

    “是。”管家应了一声，就麻利的将主食端上了桌。

    顾余生下午的时候，折腾的秦芷爱又累又疼，她现在刚刚勉强的缓过劲来，半点想吃东西的胃口都没有，她望着一桌子的佳肴，始终都没有动筷子。

    顾余生抬起筷子，吃了两口，看她动也不动，就停了下来，侧着头盯着她一声不吭的脸看了片刻，就夹了一块鱼肉放在了她的碗里。


------------

第168章 原封不动读一遍（8）

    他嘴里含了东西，发出了一个模糊的“吃”音。

    秦芷爱盯着碗里的鱼肉，抿着唇静坐了一会儿，终于拿起了勺子。

    看到她这个举动，站在一旁的管家，暗松了一口气。

    秦芷爱拨开了鱼肉，舀了一勺下面的粥，喝了小半口，就放了下来：“我吃饱了。”

    原本看到她动勺子，心情莫名有些变好的顾余生，在听到她这几个字的时候，眉心蹙了蹙，就转头看向了她的碗。

    他夹的鱼肉，她没动，粥动了，和没动没什么区别。

    他说让她下楼动动筷子也好过什么也不吃，她就真的给他动了两下筷子糊弄他？

    她这是跟他赌气赌上瘾吗？他都给了她台阶，她不但不领取，还要蹬鼻子上脸不成？

    顾余生的脸色一下子冰了下来，声音不大，却格外的有魄力：“吃完！”

    秦芷爱安静坐在餐椅上，没有动。

    尽管顾余生没再说话，可是管家清楚地可以感觉到，他面无表情的背后，酝酿着滔天怒火。

    刚刚在楼上，她担心的吵架没发生，该不会现在要发生了吧？

    管家飞快的转了转大脑，连忙开口：“小-姐，您是不是不想喝粥？您现在想吃什么？告诉我，我这就给您去准备！”

    “准备什么！不想吃就别吃，饿着！从明儿开始，一顿饭都别给她吃！”顾余生忽然就扔了手中的筷子，盯着秦芷爱的侧脸，呵的冷笑了一声，嘴里的话却是冲着管家说的：“你真以为她是不想喝粥，她这是在给我找不痛快！给她点好脸色，她就不知道天高地厚了！还真把自己给当会儿事了！”

    顾余生越说越气，他就是神经搭错线了，听她不吃饭，怕对她身体不好，非要喊她下来吃东西，结果呢？反而自取其辱！她压根不买他的账！

    他这一辈子，何曾对一个女人这么低过头，在楼上她那么给他摆脾气，他不都忍着了？还抱她下楼……

    顾余生想着想着，就炸了毛，转头，冲着坐在位置上的秦芷爱，咬牙切齿的就吼了起来：“不是吃饱了？还坐在这里干什么？赶紧给我滚！”

    秦芷爱还是一言不发的沉默模样，她听到他的话，没有半点停留的就站起身，走出了餐厅，冲着楼梯走去。

    顾余生看着她的身影，只觉得火气更大，他拿起筷子，吃了两口菜，忽然又重重的将碗筷放在了桌子上，冲着已经走到楼梯口的秦芷爱，怒气腾腾的又开了口：“我让你往楼上滚了吗？你给我往屋外滚！看到你我就来气，别在这家里，碍我眼！”

    小-姐穿的是睡衣，没带钱包也没带手机，顾先生要这样把她赶出家门？

    管家顿时就急成了一团：“顾先生，小-姐她知道错了，您消消气……”

    说着管家就冲着秦芷爱挤眉弄眼了起来，示意她赶紧哄哄顾余生。

    秦芷爱对管家视而不见，站在楼梯口，静静地望了一眼顾余生，最后什么也没说，直接转身，就冲着玄关处走去。


------------

第169章 原封不动读一遍（9）

    顾余生气不顺，口不择言的情况下，才说了那句话。

    说完后，他就后悔了。

    他想，她穿成这样，总是不会真的甩身离开，却没想到，她竟然比他想象中的有勇气多了，真的没有任何犹豫和迟疑的就那么转身走了。

    在她甩上门的那一刹那，顾余生条件反射般的就从餐椅上蹭的一下站了起来。

    他刚准备踢开身后的椅子，管家忽然就着急忙慌的冲着他开了口：“顾先生，小-姐真的走了……”

    被管家这么一喊，他才后知后觉的反应过来，自己竟然要追出去。

    顾余生宛如被人狠狠地揍了一拳似得，当场僵住。

    “顾先生，您别跟小-姐介意了，小-姐穿成那样出去，出点事怎么办？”

    管家喋喋不休的话语，让顾余生回过神来，今天频繁的失态和失控，让他想都没想的就冲着管家撒起了火：“吵什么吵？出了事，死在外面最好！有本事她一辈子都别回来！”

    管家被顾余生训得顿时一句话也不敢说了，因为担忧，她频繁的往窗外看。

    顾余生看管家往窗外，也跟着往外飘了一眼。

    院里空荡荡的，只有昏黄的灯光亮着，她是一路小跑出去的，早就已经不见了踪影。

    顾余生的胸中莫名其妙的愈发焦躁，他踢开身后的椅子，冲着楼上走去。

    管家不敢去招惹他，好几次想开口，却又不敢开口，直到最后他快要走到楼梯拐弯处时，管家才大着胆子出声：“顾先生……”

    顾余生烦得很，被管家一喊，心头火蹭蹭蹭的冒的更凶猛了，他停了脚步，转身，居高临下的瞪着管家，又劈头盖脸的一顿臭骂了起来：“顾先生什么顾先生？你总喊我干什么？喊我她就能变回来？你眼瞎啊！没看到她穿着睡衣跑出去啊，还愣在这里干什么？赶紧给我去把她追回来！有没有智商了？”

    管家被他骂的一愣一愣的，后来菜反应了过来，快速的就冲着门外奔去。

    伴随着屋门被管家重重的甩上，顾余生咬牙切齿的又嘟囔了一句：“花了那么多钱，养了一摆设！”

    然后才转身，上了楼。

    回到书房，顾余生快速的摸了一根烟，点燃，站在阳台上吸的时候，时不时的往门外瞄一眼。

    院门口始终都很安静，追她出去的管家，一直都没回来的迹象。

    此时已经将近夜里十点钟，她穿了睡衣，没钱没手机，也没带车钥匙……也不知道管家到底有没有找到她。

    顾余生心底的火气，一瞬间，就被说不出来的担忧所替代。

    他变得开始坐立不安了起来，夹着烟，在阳台上走来走去。

    其实时间也没过多久，一根烟，也不过就燃烧了大半截，可是顾余生却觉得像是过了漫长的一个世纪那般的遥远，他越等，越觉得忐忑不安，他抬起手，想吸烟，结果险些把烟头塞进嘴里，他恼火的掐灭了烟，转身回屋，找了手机，就开始给管家拨电话。


------------

第170章 原封不动读一遍（10）

    电话响了一声，顾余生就开始在心底嘀嘀咕咕了起来。

    没长耳朵吗？听不见铃声吗？手机是摆设吗？简直是要气死他了……

    就在顾余生想着，等下管家接了电话，他肯定要好好训训她时，电话被接通了，前一刻还在想着要训斥的他，开口说的第一句话，竟是：“找到了吗？”

    “没，我出来，小-姐已经不在门口了，我现在在小区门口，大街上空荡荡的，也没看到小-姐的影子……”

    顾余生蹙了蹙眉，就冲着电话里的管家没好气的开了口：“没人？怎么会没人？刚跑出去没几分钟，她穿了拖鞋，哪里有那么快？是不是你看漏了？还是她在小区哪里藏着呢？”

    “我这就会小区里再找找……”

    “找？你都找了多半天了？你找到了吗？我就说我养了一摆设！你现在去给我联系物业的保安，把小区角角落落都给我翻一遍！外面我来找！”顾余生说完，就“咔嚓”的挂断了电话，拿了一旁的车钥匙和钱包，冲着楼下的车库走去。

    开着车，出了小区门，顾余生才发现，自己根本不知道去哪里找。

    他对“梁豆蔻”的了解，太少了，少到几乎为零。

    他连她的朋友都是谁，他都不知道。

    他唯一知道的和她有联系的人，就是周婧，他托人找了周婧的电话，打过去，问过后才知道，“梁豆蔻”根本就没联系过她。

    好端端的一个人，总不可能说蒸发就蒸发，她没钱，打出租车肯定难，大概是在哪里游荡吧？

    顾余生这么想着，就缓速的开着车，左右透着后视镜望着路两边，挨个街道的找。

    他的别墅位于西城，他把西城的环路，大街，甚至小胡同都绕了个遍，最后回到了别墅门口，也没在路边看到她人影。

    管家大概是担忧，睡不着，就在门口站着，看到他车，立刻就跑了过来：“顾先生，找到小-姐了吗？”

    管家这话，让顾余生知道，她还没回来，可是嘴里还说问了句：“她还没回来？”

    “没。”管家摇了摇头。

    顾余生烦躁的推开车门，下了车，就冲着院里走去。

    该不会是她压根就没跑出别墅吧？

    他想着，就绕着偌大的院子开始转。

    管家起先不懂他的意思，后来才明白了过来，也帮着他找。

    游泳池的水，很清澈，一眼就能看到低，顾余生却弯着身，盯着里面仔仔细细的看了好一会儿，才重新走回了院门口。

    当他遇到同样一个人单独从另外半个院子折回的管家时，就懂她没在家里，他伸出手，扯开了领口处的两个纽扣，烦躁的在门口走来走去，然后就恨声恨气的来了一句：“她最好能给我躲一辈子，别让我找到她，否则看我不打断她的腿！”

    顾余生刚放完狠话，管家像是想到什么一样，忽然来了句：“顾先生，小姐会不会去老宅，或者梁家了？”

    一句话，像是点醒了顾余生，管家都没反应过来，顾余生的车子已经消失在了她眼前。

    PS：猜猜小做-爱躲哪里去了？要不要让顾渣渣那么轻易的找到她？今天7章搞定，三天睡眠没超过5个小时的我，血值完全耗尽，继续你们的推荐票来安慰！推荐票是不需要花钱的，系统每天免费送，所以跪求哦！另外看到好多小伙伴说要开学了，那就新的一学期好好学习，不要着急，书一直都留在这里，等你放假了回来在和我约会，我还是很爱你的！


------------

第171章 你动她一下试试（1）

    因为不确定“梁豆蔻”是不是真的回了梁家，顾余生去之前，特意拐到公司，拎了两瓶好酒，然后当成顺路经过的样子，按响了梁家的门铃。

    天色已晚，梁家里的人基本上都休息了，只有梁家的一个小保姆还醒着，给他开了门。

    坦白来说，别说是以前，就算是现在梁家的人都认为梁豆蔻嫁给了他，他除了今年春节来给梁老先生拜过一次年，其他的时候从没登过梁家的门。

    所以当小保姆打开门，看到来的人是他时，惊呆了好一阵子，才出声：“顾，顾先生，您，您怎么来了？”

    就在顾余生想着，怎么开口问“梁豆蔻”有没有回来过时，小保姆歪着头，往他的身后看了看，诧异的问：“大小姐没跟您一起回来吗？”

    一句话，瞬间就让顾余生明白“梁豆蔻”没回梁家，他面对小保姆的招呼，没往屋里走，只是将手中的酒递了过去：“刚从老宅那边出来，顺路，爷爷让带给梁老先生的。”

    停顿了一下，顾余生又说：“大家都休息了，我就不打扰了。”

    出了梁家，坐上车，顾余生没有任何停留的就开去了老宅。

    老宅的人全都已经睡下了，顾余生有钥匙，自己开门进了屋，他悄悄地将顾老先生楼上楼下逛了个遍，没看到秦芷爱的身影，这才离开，回了车上。

    她没在老宅，也没回梁家……顾余生抬起手腕，看了一眼时间，已经凌晨两点多钟了，这么晚了，她会不会躲在哪里，躲得也累了，回了家？

    顾余生先给管家打了个电话，没人接，就干脆发动了车子，又回了别墅。

    别墅的灯还是全明晃晃的亮着，管家这次没在家门口守着，而是坐在客厅的沙发上打盹儿，一听到开门声，立刻就惊醒站起了身，冲着门口跑步，当她看到只有顾余生一个人时，神情立刻蔫吧了下来：“还是没小-姐的消息吗？”

    顾余生没吭声，换了鞋，就走进屋，坐在了沙发上。

    管家本是有些困，现在看秦芷爱还没音讯，瞬间清醒了过来，她先去给顾余生倒了一杯水，放在他面前时，有些没底气的开口说了句：“大晚上的，小-姐能去哪里啊？她会不会出什么意外？”

    在外奔波了好几个小时的顾余生，真的是有些渴了，他端起水杯，刚递到嘴边，就听到了管家的话，眉心一蹙，顿时连喝水的心情都没了，将水杯重重的放回了茶几上。

    好不容易在沙发上稍微坐住的他，被管家的那声“意外”，说的怎么坐怎么难受，最后就暴躁的站起身，在客厅里，一边看时间，一边烦躁的走来走去。

    时间划到凌晨四点钟的时候，管家没忍住，又出声说：“这都凌晨四点钟了，怎么还没回来？也不知道小-姐现在在哪里？是不是安全？”

    说着，管家就冲着顾余生问：“顾先生，你说我们要不要报警？”


------------

第172章 你动她一下试试（2）

    “报什么警！不就是一晚上没回家吗？那么大的人了，难不成还能死在外面？”顾余生恰好经过壁柜，上面摆放着一个瓷器，他眼睛都没眨一下的伸出手，揪住就摔在了地上，随着“哗啦”的一声巨响，他又怒气腾腾的开口吼道：“谁都别给我找她，走了就永远别回来，你等会儿给我上楼，把她东西收拾收拾，全部打包扔出家门！”

    说完，顾余生就咬牙切齿的插着腰，绕着客厅又转了两圈，然后就冲着玄关走去，在他推开门后，正准备往外走时，他忽然像是想到了什么一样，冲着屋里的管家恼火的又喊了一声：“还有，把家门的密码也给我改了！”

    随后，就狠狠地甩上门，上了车。

    顾余生发动车子之前，还是没忍住，拿出手机，拨了“110”，刚准备点拨出键的时候，他才迟钝的想到，报案也得失踪了二十四小时之后。

    他将手机往副驾驶车座上一扔，管家的话，就在他的耳边，反反复复的回荡了起来。

    她穿成那样，该不会真的遇到了什么危险吧？

    越想，顾余生越不淡定，最后就踩着油门，缓速的绕着街道，又找了起来。

    他在经过酒吧一条街的时候，看到一个女子喝的烂醉，被一个男人搀扶着往旁边的一个小旅店里走去。

    那个女子身材纤细，和秦芷爱有几分相似，顾余生条件反射般的就将车子停在路边，车门都没关就冲了过去，将那个女子一把抓入了自己的怀中。

    “你干嘛！”搀扶着那个女子的男子，瞬间就怒了：“你谁啊！想抢我老婆啊？”

    男人一边喊着，一边将喝的醉醺醺的女人从顾余生的怀里扯了回来，然后护在身后，一脸防备的盯着顾余生。

    顾余生皱了皱眉，这才察觉到，自己认错了人，他没吭声，往后退了两步，重新回了车上，继续开着车，慢慢悠悠的在大街上晃荡，等到他回到家的时候，已是清晨六点钟，天色大亮。

    一夜没睡的管家，正在餐厅里准备早餐，听到开门声，拿着锅铲走出了厨房：“顾先生，您要不要现在吃点东西？”

    吃什么吃？现在是谈吃饭的时候吗？

    顾余生冲着管家摆了摆手，这次连发脾气的心情都没了，他坐在沙发上，盯着窗外沉思了一会儿，就拿起手机，开始拨电话。

    不管了，他得给陆半城去个电话，虽然他很不喜欢陆半城和她走得近，但是此时的他，真的特希望她联系过陆半城，或者就在陆半城的家里。

    可是电话打通后，还没睡醒的陆半城，听到他问的“梁豆蔻人呢？”，愣了好一会儿，才莫名其妙的回了句：“我怎么知道啊？小蔻人不见了，你找我干什么啊？跟我有什么关系？”

    陆半城是他能想到的，最后的一个有可能会知道她消息的人了，可是现在她也没跟陆半城联系过，她能去哪里？-


------------

第173章 你动她一下试试（3）

    顾余生蹙了蹙眉，又问：“你知道她平日里都和谁联系的比较密切吗？”

    陆半城想了会儿，就给他报了一连串的名字，什么杨小姐，李小姐，孙小姐……听得顾余生头疼，他直接来了句：“你帮我给她们逐一打个电话，看看她在谁那？”

    过了大概十分钟，陆半城的电话回了过来，答案很不理想，“梁豆蔻”谁那里都没在。

    梁豆蔻和陆半城可是从小就认识，这么多年来，两个人一直关系不错。

    所以，陆半城说的和梁豆蔻关系好的人，基本上八九不离十，不应该一个都不知道她的去向啊。

    或者，她是不是有什么其他的好朋友，陆半城并不知道的？

    毕竟，北京城治安这么好，那么多女人大半夜大街上晃，也没出什么事……可是万一真的闹出什么事呢？

    顾余生觉得自己脑袋都快炸了，他靠在沙发里，抬起手用力的按了按有些发疼的眉心。

    他到底在紧张个什么劲？他什么大风大浪没见过？现在竟然为了一个女人，这么沉不住气？当初他在部队里的时候，炸-弹就在他旁边，三十秒钟爆炸，他都可以气不喘汗不滴的跟玩游戏一样，快速而又准确的拆除掉。

    对，他要冷静，冷静……

    顾余生闭着眼睛，深吸了两口气，强迫自己镇定下来，然后沉思了好一会儿，就拿着手机，给小王拨了个电话：“查下梁豆蔻最近的通告。”

    他真是蠢到家了，怎么就忘了，她的身份？

    她近半年的行程，怕是都已经安排好了，那些都是有合约的，她能躲开他不见，但是跑得了和尚跑不了庙，她总是要去工作的。

    只要他掌控了她的近期通告安排，就可以轻而易举的把她人抓回来！

    挂断电话后的顾余生，心情终于稍微平静了一些，他眯着眼睛，耐着性子的等小王回电。

    不到一分钟，他的手机就响了起来。

    小王这次的效率还挺快……顾余生一边想，一边就举起了手机，他本能的想要去按接听键，结果却看到屏幕上显示的不是小王的来电，而是一个显示“未知电话”的来电。

    顾余生停顿了片刻，才按了接听键，他将手机举到耳边，没吭声，等了大概两秒钟，里面传来了一道粗狂的男声：“顾总，请问你知道我是谁吗？”

    顾余生还是没出声，神情平淡的没有任何变化，仿佛一点也不好奇打来电话的人是谁一般。

    “顾总不知道我是谁，没关系……”讲电话的男人，刻意顿了顿，然后才继续开口：“顾总知道，梁豆蔻是谁，就可以了。”

    梁豆蔻？顾余生皱了皱眉，终于出了声：“什么意思？”

    “昨晚，九点四十七分，梁豆蔻从顾总的别墅里跑出来了，只穿了睡衣和拖鞋，没带钱包，也没带手机……”

    顾余生的脸色瞬间冷了下来：“你是谁？你把她带哪里去了？”

    电话里的人听到这句话，瞬间笑了：“顾总果然聪明。”


------------

第174章 你动她一下试试（4）

    电话里的人听到这句话，瞬间笑了：“顾总果然聪明，我只是说了两句话，顾总就什么都知道了。”

    “没错，梁小姐是在我这里，不过，我也是看在顾总的面上，才请了梁小姐跟我走，毕竟，梁小姐是巨星，衣衫不整的，在大街上万一被狗仔拍到了，恐怕对梁小姐的名声有损吧？所以，顾总，这您得谢谢我啊，我这是在帮您啊……”

    顾余生像是听了多么好笑的笑话一般，唇边浮出了一抹冷笑，然后低沉着声音吐了三个字，打断了对方阴阳怪气的话语：“说条件！”

    “顾总就是爽快！”电话里的稍停了一下，然后就收起了刚刚笑嘻嘻的语气，正经认真了起来：“顾总，我是振华集团的王总，前不久我们竞标的城东那块地皮，顾总有印象吧？那块肥肉本来快要到我嘴里了，结果半路杀出了顾总，被抢走了，所以我的条件很简单，顾总拿着那块地皮的转让书，来听音阁和我一会，顾总多少钱买的那块地皮，我一分不少，还多给顾总百分之十的报酬。如果顾总要是觉得不合适……”

    原本还算是很平稳的声音，忽然变得阴狠毒辣了起来：“……没关系，我就实话告诉顾总，我也不是什么怜香惜玉的人，更何况，梁小姐长得还不错，又是大明星，皮肤又白又嫩的，我想这样的女人睡起来感觉一定很爽吧？再说，我觉得，不单单是我一个人想做一次顾总睡睡这样的女人，我手下的那些兄弟，怕是也都想做一次顾总尝尝鲜吧？”

    顾余生无表情的握着手机，听着里面的话，始终没有出声，可是他的周身，却有着杀气，弥漫了出来。

    他在对方说完最后一个字的时候，才不疾不徐的开了口：“振华集团，王总，对吧？”

    随着他反问的话音落定，他的声音一下子变得凌厉了起来，带着足够的威胁和魄力：“你动她一下试试，我警告你，如果她今天断一根头发，你也别想活在这个世上！”

    “哈哈哈……”面对顾余生的威胁，电话里的王总大笑了起来，笑声停止后，他的语气也跟着变得十分坚决：“顾总，我之所以多给你百分之十的钱，我不想跟你撕破脸，我就想要那块地皮，就是因为这样，所以你女人我现在好吃的好喝的好穿的供着，但是，两个小时之后，我见不到合同，那么我可不敢保证我会做出什么事情来！”

    说着，王总就要挂了电话，随后又像是想起来什么一样，又将话筒举到耳边，说：“顾总，奉劝你一句，别动什么歪心思，我在这行里混了这么多年，只要我想做成的生意，没有做不成的，我既然敢把顾总的女人请过来，就说明我做好了完全的准备，顾总要是敢报警或者有其他的什么行动，我瘸子王，今天就和顾总的女人，同归于尽！”

    然后，电话就被挂断。


------------

第175章 你动她一下试试（5）

    顾余生听着电话里的忙音，恼火的将手中的手机砸了出去，落在不远处的地板上，发出“砰”的一声巨响。

    威胁他？从小到大，他就没尝过被人威胁的滋味。

    什么振华集团？一个靠着下三滥的手段混出来的三流公司，竟然也敢来威胁他？

    顾余生气的胸膛起伏了好一阵子，然后拿起一旁的座机，拨了小王的电话：“给我准备合同，城东那块地皮的转售合同！”

    “你管我卖给谁？问那么多干什么，要你准备就准备，半个……二十分钟，不，十分钟给我送到家门口来！”

    说着，顾余生就狠狠地将话筒甩回在了电话上。

    真他妈憋火，生平第一次被人威胁成功，竟然是因为个女人？

    顾余生越想，越觉得窝火，他咬牙切齿的站起身，狠狠地踢了一脚茶几，上楼洗澡更衣去了。

    ……

    顾余生换了一身黑色的西装，配的还是白衬衣，没打领带，领口的扣子，系的严严实实。

    他一边阴着一张脸，从楼上往下走，一边扣着手腕的纽扣。

    顾余生走到玄关，换完鞋，刚准备出门，突然就转头，喊了一声：“管家！”

    管家只知道他接了个电话，就变成了这幅吓人的模样，早就躲在厨房里不敢出来了，现在听到了他的喊声，也只是悄悄地把门拉开了一个缝，探出脑袋，冲着顾余生弱弱的回：“顾先生？”

    “你给她备点吃的，我去把她给弄回来！”说完，顾余生就拉开了门，往外走了一步，他又回头补充了一句：“要好消化的！”然后就关了门，上车，扬长而去。

    ……

    说是两个小时内到，顾余生一个小时二十分钟，就将车子开到了“听音阁”的楼下。

    “听音阁”就是振华集团名下的企业，门口站着的两个黑衣男子一看他下来，立刻迎了上来，喊了声“顾总”，就带着他上了楼。

    顾余生一手拿着文件，一手插在兜里，慢慢悠悠的跟在后面，到了顶层最里面的那间包厢门前。

    领着他上来的黑衣人，推开了屋门，对着里面做了一个请的手势。

    瘸子王一看他，立刻就热情的开了口：“顾总来的可真快啊，快请进，快请坐！”

    顾余生站在门口没动，淡淡的扫了一眼里面的场景，瘸子王坐在茶桌前，一个穿着旗袍的女人跪在一旁正在给他泡茶，房间的周围，站了大概八个人，身材壮硕，看起来都是练过的。

    不过几秒钟，顾余生就收回了打量的视线，慢条斯理的迈着步子进了包厢，他将文件往茶桌上一扔，就坦然的坐在了瘸子王对面的位置上，开门见山的问：“人呢？”

    “顾总，别急，我先看看合同。”瘸子王说着，就拿起了顾余生仍在桌子上的文件，先冲着一旁的女人使了个眼神，才打开文件看了起来。

    那女人接到了瘸子王的信号，立刻给顾余生泡了一杯茶，递了过来。

    顾余生没理会，从兜里摸了一根烟，点燃，叼在嘴里，慢吞吞的吸。

    PS：你们那么恨顾渣渣，要不要顾渣渣为了小做-爱受次伤？今天的更新完，新的一天到来了，又有了新的推荐票，推荐票是免费的，大家尝试着投一下！这是我码字的动力哦！


------------

第176章 你动她一下试试（6）

    顾余生没理会，径自的从兜里摸了一根烟，点燃，咬在嘴里，慢吞吞的吸。

    瘸子王盯着合同，看的格外仔细，生怕里面设了什么文字陷阱，几乎每一页都会反复翻看一次。

    顾余生倒是一点也不着急，姿势慵懒的靠着椅子，一脸的无所谓，除了时不时的抬起手，吞一口烟外，他没有任何其他多余的举动。

    过了大概十分钟的样子，瘸子王将合同合上，满意的冲着顾余生哈哈笑了两声：“早就听闻顾总公司里人人都是精英，今天一见，果然如此，能在这么短的时间里写出来这么条理分明的一份合同，佩服！”

    顾余生面对瘸子王的夸赞，脸上的神情平淡的没什么反应。

    瘸子王面对顾余生的无视，也不气，盯着继续继续看了几眼，就放在了桌子上，然后点了点桌子上的空茶杯，一旁的女人立刻帮他倒了一杯热气腾腾的茶，他端起喝了一口，才冲着合同扬了扬下巴，又开了口：“顾总如果没什么问题的话，签字吧？”

    跪坐在一旁，负责泡茶的女人，立刻识趣的将合同递到了顾余生的面前。

    顾余生还是没理会瘸子王的话，他垂着眼帘，慢慢的抬起手，将烟递到嘴边，悠闲的吸了一口，然后缓缓地吐了一个漂亮的烟圈，一直等到鼻息里烟味尽数散尽，他才掀起眼皮，扫了一眼桌面上的合同。

    瘸子王看顾余生始终没动作，又出声：“顾总是没带笔？来人，拿支笔给顾总！”

    “是。”一旁站着的几个黑衣人中，有人应了一声，很快就递上来了一支金光闪闪的钢笔。

    “顾总，请。”瘸子王伸出手，对着顾余生做了一个“请”的举动。

    顾余生面无表情的垂着眼帘静默了一会儿，拧断了烟头，抬起头，终于看向了瘸子王：“王总是不是忘了点什么？”

    瘸子王一时半会儿没反应过来顾余生话里的意思，愣了愣，“嗯？”一声。

    顾余生勾了勾唇，坐正了一下身体：“王总验完货了，是不是轮到我了？”

    瘸子王这才恍然大悟的回过味来：“顾总这是怕梁小姐不在我手上呀？”说着，瘸子王就冲着左侧的一个男子示意了一下：“去把梁小姐请过来！”

    秦芷爱真的是被请过来的。

    那个黑衣男子离开后，没一分钟，门就被重新推开，黑衣人率先往里走了一步，站在门口，冲着屋里毕恭毕敬的弯身做了一个“请”的姿态，然后秦芷爱才面色平静的走了起来。

    只是，她的身后还跟了两个人高马大的壮硕男子，她往屋里走了不过一米远，就被瘸子王派去“请”她的黑衣人拦住了去向。

    随后，站在瘸子王身后的那几个黑衣人也快速的往前踏了几步，站在了顾余生的椅子旁，挡住了他去往秦芷爱那边的路。

    瘸子王这是怕他动手抢人啊……恐怕现在他一动，那女人就会立刻被那三个黑衣人控制住吧？

    顾余生不动声色的观察了一下房间里的布局。


------------

第177章 你动她一下试试（7）

    若是只有一个他，别说是这几个黑衣人，就算是再多一倍，那都是小菜一碟。

    可是他要先确保那个女人的安全，万一真要是动起手来，伤到了她……

    反正钱对他来说也不是那么重要，现在最重要的是，他安安全全的把她带回去。

    瘸子王这笔账，他先记下，来日方长，以后有的是机会慢慢跟他算！

    顾余生快速的在心底掂量了一会儿，想都没想的就否决掉了动手的念头，他气定神闲的坐在椅子上，别说是站起身走向秦芷爱，就连看都没看她一眼。

    “顾总，梁小姐请来了，完好无损，现在可以签字了吧？”瘸子王敲了敲茶桌上的文件，笑眯眯望着顾余生说。

    顾余生笑了笑，这才微微的偏头，冲着门口进来了一小会儿的女人看了过去。

    她昨晚离开家时穿的睡衣外，披了一件红色的大衣，吊牌没剪，脚上的拖鞋也换了一双平底鞋。

    她的气色看起来很好，不像被欺负或者虐待过，想必瘸子王只是想要达到目的，不想跟他闹得太难堪，所以对她应该一直都是客客气气的。

    顾余生将秦芷爱的全身上上下下扫了一圈，最后才上移，对向了秦芷爱的眼睛。

    女孩一直都在盯着他瞧，在接触到他的视线后，像是惊恐的小猫一般，飞速的垂下了脑袋，给了他一个毛茸茸的头顶。

    昨晚上不是挺横的吗？现在闯了祸，知道怕了？

    顾余生被她那反应，逗得暗暗发笑，一时没憋住，唇角勾了一抹弧度，随后就转身，拿起桌子上的笔，掀开文件，看都没看内容，直接在签字栏上，写了自己的名字。

    秦芷爱在顾余生提起笔的时候，悄悄地抬起头，又看向了男子。

    她性子温顺，并不代表着没脾气，昨晚的她是真的有些不高兴，才一气之下转身就离开了别墅，出了门，被夜风一吹，她就清醒过来，然后在发现自己身上只穿了睡衣和拖鞋后，顿时就后悔了。

    她都没想好自己接下来该怎么办的时候，就被两个打手捂着嘴，塞进了一辆车里。

    之后，她就被他们带到了“听音阁”。

    她虽然是被绑架过来的，但是他们对她倒也客气，好吃的好穿的好住着供着。

    她当然知道，他们把她大费周章的绑架过来，不是把她当成大小姐伺候着，肯定是别有目的的。

    她最初以为是梁豆蔻的什么变态粉丝想要得到她，做的这事，直到早上，她才知道，原来是拿她来威胁顾余生。

    瘸子王给顾余生打电话的时候，她就在旁边，她听不见顾余生在电话的那一端说了点什么，但是当她听完瘸子王的话后，她就不抱什么希望了。

    那么大的一个项目，顾余生怎么可能为了一个自己厌恶到极致的女人妥协呢？

    搞不好，顾余生还会感谢瘸子王，帮他处理掉了一个棘手的麻烦！

    所以，她唯一祈祷的就是顾余生别太狠心了，就算是他不为了她妥协，好歹也报个警，别真的让她被撕票了……


------------

第178章 你动她一下试试（8）

    当瘸子王的人，去她呆的房间请她过来的时候，她心底真的是怕极了。

    明明说好的两个小时，这才不过一个小时三十七分钟，难不成瘸子王要提前撕票了？

    她是真的抱着必死的心情过来的，然而，她没想到，门推开，她竟然看到了顾余生……那个她觉得根本就不可能来的顾余生。

    她觉得自己肯定是看花了眼，眨巴了好几下眼睛，甚至还暗暗地掐了一下手心，直到疼痛传来，她才彻底相信，这是真的。

    她都没来得及消化掉这个冲击，他的视线就冲着她看了过来。

    完了，她给了他惹了这么大的麻烦，他肯定是气炸了吧？

    她吓得立刻垂下了脑袋，屏住了呼吸。

    她本以为自己会迎来一场凶神恶煞的臭骂，没想到等了许久，都没等到男子出声，她有些纳闷和好奇，就忐忑不安的抬起了头，谁知男子竟然拿着笔，正在签字。

    秦芷爱的眼睛，蓦地就睁到了最大，心底要多不可思议就有多不可思议呢。

    他不但没发脾气骂她，还真的落笔签了合同？她该不会是在做梦吧？

    秦芷爱还沉浸在顾余生签字带给她的震撼中，没回过味来时，顾余生已经签好了字，将笔往桌子上一丢，就靠回了座椅上。

    瘸子王立刻拿了文件，仔细的盯着签字栏的名字反复的看了几遍，确定没任何的失误，这才眉开眼笑的提起笔，也签了字。

    顾余生似是耐性用完了，一等瘸子王落笔，就立刻站起了身：“请问，人我可以带走了吗？”

    “可以，可以。”瘸子王倒是真的单纯的冲着城东的地皮来的，现在目的达到，却也没有为难顾余生，摆了摆手，就示意那些黑衣人让开。

    顾余生这次连句话都懒得回了，稍稍整理了一下衣衫，就大踏步的冲着秦芷爱走了过去。

    伴随着他一步一步的靠近，秦芷爱的心脏扑通扑通的乱跳了起来，等他走到她面前的时候，她的掌心里，已经布满了一层密密麻麻的汗，她不安的揪了揪身上的衣服，因为不知道顾余生接下来会做些什么，她吓得大气都不敢喘一下了。

    谁知男子只是在她面前静站了一会儿，然后就开了口，语气是出奇的平缓：“走吧。”

    走吧？她没听错吧？

    秦芷爱有些诧异的抬起头，看了一眼顾余生，然后就匆匆的转过身，冲着门口走去。

    她走了还没两步，忽然手腕就被顾余生一把揪住，硬生生的拉回到了他的面前。

    伴随着他的举动，秦芷爱的心一下子就提到了嗓子眼处。

    该不会这男人要跟她算账了吧？

    就在秦芷爱心底七上八下的时候，顾余生的手伸向了她的左脸。

    他，他这是要打她？

    秦芷爱想都没想的往后退了一步，抬起手捂住了自己的脸。

    顾余生眉心蹙了一下，伸出手扣住她的脑袋，将她重新带回到了自己的面前，然后用力的把她脑袋往左一撇，就看向了她的耳垂处。


------------

第179章 你动她一下试试（9）

    从耳垂到锁骨，有一道长长的划痕，像是被指甲勾破的，隐隐的有些出血。

    伤情不重，更或者说，不值一提，基本上两三天都可以恢复如初，现在还这般扎眼，说明是新伤……也就是说，在瘸子王手上的时候，弄出来的伤口？

    从出现在“听音阁”到现在，一直都显得有些漫不经心的顾余生，眼睛眯了眯，脸色瞬间变得阴云密布。

    秦芷爱察觉到他身上泛出的隐隐怒气，吓得动都不敢动弹了一下了，只能任由着他扣着她脑袋，盯着她耳边看。

    瘸子王看原本要离开的顾余生，定在门口迟迟没动，就有些诧异的放下了茶杯，大概是得到了自己梦寐以求的地皮，心情好得很，开口的话里都带着藏不住的笑意：“怎么？顾总，还有什么事吗？”

    还有什么事？

    顾余生听到这句话，脸色更阴沉了。

    他抬起头左右看了两眼，然后就悠悠的回了瘸子王一句：“没什么事，就是刚刚那事，我想了想，决定没完了！”

    瘸子王被顾余生说的一愣，过了会儿，才收了脸上的笑容，带着几分戒备的开了口：“顾总，您这话是什么意思？”

    “就字面的意思。”伴随着顾余生的回应，秦芷爱忽然就被他拉着往包间洗手间的方向走去，他的速度很快，一屋子的人都还没什么反应，她就被他用力的推进了洗手间里，她踉跄了两步，整个人还没搞懂他要做什么，就听见了他一声低低的警告：“别出来！”

    然后，门就被他用力的带上，随着“砰”的一声巨响，秦芷爱隔着门板，听见外面传来了打斗的声音。

    刚刚不是都说了走吧？怎么转身就打起来了？外面人高马大的壮硕男子，少说都有十个了，顾余生以一敌十？

    秦芷爱吓得心一哆嗦，本能的就冲到了洗手间的门前，她抬起手，刚想要拉开门，就想到顾余生那句“别出来！”

    她是一个女人，又没练过，这要是出去了，岂不是等于给顾余生添乱？

    秦芷爱顿了顿，就急忙将手又收了回来，门外传来一道巨响，像是人撞到什么架子上，发出的声响，她的身体被震得微微颤抖了一下，然后将手又伸到门把处，把洗手间的门反锁上了。

    虽然她不知道，现在是顾余生占了上风，还是瘸子王那边占了上风，但是她知道，手无缚鸡之力的她，乖乖的呆在洗手间里，就是对他最大的帮助。

    洗手间外，玻璃碎裂的声音，女人尖叫的声音，木头断裂的声音，还有时不时发出的惨烈叫声……接连不断。

    秦芷爱因为看不清外面的场景，每听一下，就心惊胆战一次，到了后来，她的气息都变得格外不稳了起来。

    门外“砰砰砰”的动静，持续了好一会儿，终于消停了下来。

    这是打完了？

    秦芷爱这才发现，自己听得腿都软了，她慢慢的往前踏了一步，刚准备开门，就听见门被敲响，传来顾余生有些紧绷的不悦声调：“开门。”


------------

第180章 你动她一下试试（10）

    秦芷爱飞快的打开门，看向了门口站着的顾余生。

    他身上的西装外套脱了下来，随手搭在胳膊上，他的白衬衣和西装裤皱的厉害，胸前还有着几滴鲜红的血，在白色的衬托下，显得格外刺眼，像是飞溅上去的。

    秦芷爱漆黑的眼珠，绕着顾余生身上打量了一圈，在看到他胳膊处、肩膀处以及腿上，有好几处脏兮兮的脚印时，她再也不顾上怕他了，向前踏了一步，就伸出手，冲着他的身上摸去：“你没伤到哪里吧？”

    她的触碰，让顾余生的身体下意识的紧绷，他呼吸微停了片刻，就抬起手飞快的握住了她的手腕，刚准备说句“没事”，目光就被她手腕上的一圈红吸引了注意力。

    他狠狠地皱了皱眉，就抓了她另一只手，看到手腕处同样有一圈红。

    这是说，昨天他们不但划伤了她脖子，还拿着什么东西绑过她手腕？

    顾余生胸膛里的怒气，忽然就腾腾的蹿了上来，他指了指洗手间，冲着秦芷爱拧着眉毛来了句：“你给我重新进去，等我会儿，刚刚打轻了！”

    说完，他就将手中的西装外套冲着秦芷爱的脑门上一丢，转身就又折回了包厢里，逮住距离自己脚边最近的一个人，眼皮子都没带眨一下的就踹了上去。

    随着一声惨叫，秦芷爱猛地就将顾余生的外套扯了下来，然后才留意到包厢里的场景。

    简直是惨不忍睹，一片狼藉。

    柜子，桌子，椅子，摔的东倒西歪，地上布满了瓷器、差距以及玻璃碎片。

    十几个人高马大的壮硕男子躺在地上，吭吭唧唧的挣扎着，怎么站都站不起来，有的人嘴角里流了血，有的人鼻子里流着血。

    前不久喜滋滋的拿着文件瞧得瘸子王，鼻青脸肿的抱着腿“哎呦哎呦”的呻-吟着。

    场面都这么惨烈了，顾余生也不知道抽哪门子风，竟然挨个逮着那些毫无还击的人，又利索暴戾的连踢带踹了一顿，才在一片惨叫声中，收了手。

    他背对着秦芷爱，拍了拍之前和人搏斗时，被踹在身上的脚印，然后冲着洗手间的门口转了身。

    他看到她竟然站在门口没进去，眉心蹙了蹙，就问了句：“不是让你进去等？”

    秦芷爱被他一系列的举动，吓得有些懵，傻愣愣的瞧着他，没说话。

    顾余生走到她面前，扯了她手中紧紧拽着的西装外套，丢了句“走了”，就率先冲着门口走去。

    秦芷爱在原地定了几秒，才清醒过来，迈着步子，急忙跟上。

    就她快追上他的时候，他猛地停了脚步，她纳闷的望了他一眼，看到他盯着她的身后，脸色变得格外凌厉。

    秦芷爱刚想出声问他“怎么了？”，顾余生忽然就蹿到了她的面前，把她往怀里一揽，拥着她，一个快速的转身，就和她互调了一个方向。

    他的力道很猛，因为惯性，她的身体倾斜了一下，她本能的伸出手，抓了他的肩膀，还没完全稳住身体的平衡，就听见刀刃划过血肉发出的模糊声响。

    PS：顾渣渣就是一奇葩，签合同的时候一点都不在乎，结果一个小伤口两个手腕红印，就开始斤斤计较了！不过这样的奇葩我喜欢！你呢？今天写得慢，更新后的时间有些晚，接下来的更新今天傍晚见！请用推荐票和留言来宠爱我！嘤嘤嘤~


------------

第181章 那天，谢谢你（1）

    秦芷爱全身血脉瞬间一凝，就连呼吸和心跳在这一刻都跟着停了下来。

    她还没继续有所反应，甚至大脑都还没来得及反味那声响代表着什么，顾余生就猛地又推她一把，她往后踉跄的退了好几步，还没站稳脚步，就惶然的抬起头，看向了顾余生。

    他的肩胛处，被划了一道很长的口子，鲜血直流，没多大的功夫，就染红了半个衬衣。

    原本趴在地上的一个黑衣人，不知从哪里搞了一个匕首，毫无章法的冲着顾余生砍。

    那样触目惊心的画面，就像是电视剧里的武打片，看的秦芷爱心惊肉跳。

    黑衣人似是急红了眼，挥着匕首的动作，又快又凶猛。

    顾余生反应敏锐，虽然避得及时，可是却也惊险无比。

    看到最后，秦芷爱的心都提到了嗓子处，腿软的有些站不住，她喘着粗气，左右看了看，然后就胡乱的往一旁退了两步，靠在墙壁上，勉强的支撑住自己的身体。

    顾余生眉眼凌厉，虽然受了伤，却像是感觉不到疼一般，动作依旧准快利索，两个人纠缠了没多大一会儿，他忽然一个猛抬脚，速度快的秦芷爱都还没看清楚他到底要踹想哪里，屋内就发出“哐啷”的一声响，黑衣人手中的匕首落了地，然后顾余生一个劈手，就将那个黑衣人砸趴在了地上，再也无法动弹了。

    他似是怕有人在拿起匕首伤人，抬起脚，将距离黑衣人身边不远的匕首踢向了洗手间的门口，然后就弯身捡起刚刚和人动手时，随手扔在地上的西装外套，转身冲着秦芷爱走了回来。

    秦芷爱真的是被吓傻了，顾余生都站在了她面前，她的视线还愣愣的。

    顾余生抬起手，在她面前晃了晃，看她没什么反应，就直接抓了她的手腕，拉开门，拽着她走了出去。

    一直到回了顾余生的车上，秦芷爱才彻底的清醒过来，她下意识的转身看向了顾余生，男子眉眼平静，仿佛根本就没有受伤一般，转着方向盘，正往后倒车。

    “你……”一开口，秦芷爱才发现自己声音抖得不像话，她深吸了一口气，让自己情绪稍微稳定了一些，才继续开口：“……的伤？”

    顾余生微微偏头，瞥了她一眼，没吭声，踩着油门，就上了主路，冲着家里的方向开去，走了大概十几分钟，恰好经过市人民医院，秦芷爱又出声：“医院。”

    顾余生脚下的油门，没有丝毫的减缓，不过一眨眼的功夫，医院就消失在了后视镜里。

    在等红灯的时候，顾余生从裤兜里摸了一根烟，咬在嘴里，又去裤兜里找打火机，摸了半天，没摸到，才想起来扔在了“听音阁”，于是就打开了一旁的储物盒，刚准备去找个新的打火机，红灯变绿灯，他只能看着正前方的道路，一手控制着方向盘往前开，一手在储物盒里盲摸。

    PS：跪求推荐票！谢谢！我继续码字！


------------

第182章 那天，谢谢你（2）

    秦芷爱在一旁，盯着他放在储物盒里的手看了一会儿，然后就伸出手，在里面翻找了两下，拿了打火机，递给了他。

    他愣了一下，接了过去，拿着打火机，刚准备去点嘴里咬着的烟，忽然想到前阵子，她坐在他的车里，他吸烟她微微咳嗽的场景，动作蓦地就顿了下来。

    女人真是个麻烦精啊……顾余生暗暗地嘀咕了一句，就转头将齿间咬着烟往储物盒里一吐，然后顺势将打火机也往储物盒胡乱的一丢，就重新直视向了正前方。

    相比较顾余生的平静，秦芷爱的视线，却时不时的往他肩膀上的伤口处飘。

    鲜红的血，还在往外渗，衬衣已经被血浸的湿透，车内飘满了血腥味。

    在不知道看了多少次后，秦芷爱终究没忍住，轻轻地动了两下唇，还是开口打破了车内的宁静：“还是去趟医院吧？”

    她的话，和刚刚一样，没有得到任何的回应。

    就在秦芷爱以为顾余生不会搭理自己的时候，他转头透过后视镜扫了她一眼。

    接受到他的视线，秦芷爱的心底莫名的一紧张。

    他和她关系一向都不怎么好，他除了凶她的时候，其他的时候都当她不存在懒得跟她讲话，她今天频繁的开口了这么多次，会不会惹恼了他？再说，他身上的伤口，还是因为她得来的……

    就在秦芷爱忐忑不安之际，顾余生开了口：“不用去医院。”

    他讲话的语气很平缓，没有任何的恼怒之意，秦芷爱有些惊讶，转头又望了他一眼，他没看她，直视着正前方，又说了两个字：“小伤。”

    小伤？流淌了这么多血，是小伤吗？他怎么说的那么轻描淡写？若不是他当时反应快，怕是那一刀就割在了她的身上吧？

    虽然秦芷爱对顾余生舍身救她的反应，不敢奢想太多，可是她心底的情绪还是变得有些波动。

    她抿了抿唇，垂着眼帘，稍微安静了一会儿，又小声的开口：“可是，万一感染了怎么办？”

    顾余生又没了声音。

    秦芷爱还想劝他两句，可是她不确定，她给他闯下了这么大的麻烦，他心里是不是憋了火，毕竟他又是那么的烦她。

    犹豫了一会儿，最终秦芷爱还是放弃了，转头看向车窗外。

    她盯着沿途的街景看了一会儿，视线又悄悄地落在了后视镜他的侧颜上。

    那么触目惊心的伤口像是完全都没有影响到他一般，表情格外的淡然。

    街道两旁的树木，长的枝繁茂盛，随着车子的移动，时不时的有亮光打在他的脸上，使他整个人看起来清隽文雅，瓦宛如画里的存在。

    ……

    车子刚开进别墅的大门，屋里的管家就听到了动静，跑了出来。

    车子刚停稳，管家就打开了车门，在看到秦芷爱后，立刻长松了一口气：“小-姐，您可算回来了。”

    秦芷爱冲着管家抱歉的笑了笑，没下车，而是转头看向了一旁的顾余生。

    随着她的举动，管家这才看到顾余生整个衬衣都跟血染了一样。


------------

第183章 那天，谢谢你（3）

    “这是怎么回事？怎么这么多血？”管家顿时就顾不上秦芷爱了，绕过车头，跑到驾驶座门旁：“好端端的，怎么出个门回来就受了这么严重的伤？这么深的伤口，很容易感染的……顾先生，您有没有叫医生？”

    管家喋喋不休的说了很多话，问完最后一句话后，才反应了过来，连忙从兜里摸出了手机：“我这就给罗医生打个电话，让他赶紧过来……”

    管家一边拨电话，一边让开了车门口：“顾先生，您先下车，进屋我给您先上点药，把血止了……”

    顾余生看了一眼被管家抛下的秦芷爱，狠狠地蹙了一下眉，转头就冲着自己说个没完没了的管家没好气的来了句：“你围着我转个什么劲？我有什么事？你把她看好就行了！”

    管家被顾余生吼得往后急忙退了两步，闭上嘴，再也不敢多说一句话了。

    顾余生阴着脸，下了车，用力的甩上车门，迈步冲着屋里走去，在经过管家身边的时候，还不忘记狠狠地瞪了她一眼，然后走了两步，又停了下来，转头，冲着管家语气不善的又开了口：“还愣在这里干什么？把她赶紧带进屋里去，让她吃了饭，回楼上！盯好她了，别让她没事干，瞎往外跑，给我惹事！”

    管家一听到这话，立刻麻溜的跑向了副驾驶座的车门旁。

    顾余生看管家终于有了反应，这才转身就大着步子进了屋。

    ……

    秦芷爱和管家进屋时，顾余生已经不在楼下了。

    他一到家，就发了火，秦芷爱和管家两个人心底虽然都担忧的厉害，但是谁也不敢上楼去看他。

    顾余生交代了，让秦芷爱先吃东西，所以一进屋，管家就将秦芷爱领去了餐厅。

    在顾余生的别墅里住了这么一段日子，秦芷爱也知道了，他交代的事情，要是管家没办好，铁定是一顿劈头盖脸的臭骂，所以即使她没胃口，还是坐在餐桌前，乖乖的拿着勺子，喝了小半碗粥。

    放下勺子，秦芷爱没着急离开餐厅，而是在餐椅上安静的坐了一会儿，冲着管家开口说：“你刚刚不是说要给罗医生打电话吗？”

    管家面有难色：“是……可是顾先生……”

    秦芷爱知道管家担心什么，没顾余生的允许，擅自叫来了罗医生，搞不好换来的还是被他训斥，她微抿了一下唇，似是拿定了什么主意一般，轻声的开口说：“你给罗医生打个电话吧，到时候他问起来，你就说是我让打的。”

    “顾先生那脾气，小-姐您又不是不知道……”管家有些动摇。

    “没事，你打吧。”秦芷爱给了管家一个安抚的笑。

    管家犹豫了片刻，最后还是拿了座机，拨个电话出去。

    秦芷爱一直等到管家挂了电话，才从餐椅上站起身，上了楼。

    次卧的门和主卧的门对着，秦芷爱还没走到主卧门前，就注意到了次卧的门开着。

    她走到主卧门前，准备推门的时候，没忍住，扭头望了一眼次卧。


------------

第184章 那天，谢谢你（4）

    染血的衬衣，已经被顾余生脱掉了，随意的丢在门口的地板上。

    茶几上放了一个水盆，里面冒着热气，他赤-裸-着上半身，站在沙发旁，弯着身正在洗毛巾。

    秦芷爱看顾余生没有发现她，就悄无声息的站在主卧门前，盯着次卧里的他看了起来。

    他拧干毛巾后，就对着镜子，擦起了身上的血迹。

    他看不到身后，一个肩膀又受了伤行动不是特别的方便，所以擦得很潦草。

    大概他也知道自己擦得不是特别干净，费力的拿着毛巾往后背上胡乱的擦了两次，索性就作罢了，将毛巾往洗手盆里一丢，坐在沙发上，拿起桌子上的一个药瓶，冲着肩胛处的伤口上起了药。

    他扭头能看到的地方，勉强能准确无误的洒了药，他看不到的地方，即使对着镜子大概知道了伤口的位置，可是药粉撒了好几次，都撒在了身上或者沙发上。

    秦芷爱怔怔的站着看了一会儿，就收回了视线。

    她知道顾余生烦自己，所以一直都尽量的和他保持着距离，她不确定自己过去了，会不会惹他嫌，被他骂多管闲事。

    可是她盯着主卧的门，沉思了片刻，还是转身冲着次卧走去。

    她的步子迈的很轻，几乎没发出什么声音，一直到她站在他的身后，他才察觉到，猛地扭头看了过来。

    她下意识的垂下眼帘，避开了他的视线。

    因为从没有主动往他面前凑过，所以她开口的话，略显得有些磕绊：“我，我没别的意思，就是想，想帮你……”

    她指了指他的后背，过了一小会儿，才把话说完整：“……上药。”

    回应她的是一片安静。

    秦芷爱垂着脑袋，没却看顾余生，她等了许久，都没等到他说话，刚准备开口，跟他说句：“如果，你要是不愿意，我去喊管家好吗？”，他缓缓地伸出去，将药瓶递到了她的眼前。

    秦芷爱诧异的抬起头，望了一眼顾余生，然后就飞快的又垂下眼帘，接过药瓶，快速的走到了他的身后。

    室内很安静，两个人没有任何的交谈。

    秦芷爱所有的注意力都在顾余生的伤口上。

    顾余生低着头，坐了会儿，似是觉得这个姿势有些累，小幅度的换姿势时，视线不经意的扫过了面前的镜子，透过玻璃镜面，看见了站在自己身后，安静无声的给他后背上的伤口上药的她。

    他盯着她看了一会儿，不知怎么就想到她刚刚进屋时，对他小心翼翼的开口说的那句：“我，我没别的意思，就是想，想帮你……上药。”

    她的“没别的意思”，是在跟他解释，她不是来纠缠他的吗？

    她是有多怕他生气，才会一见到他，就先对着他澄清？

    顾余生的心底忽然就变得有些不是滋味，浑身都不舒服了起来，他潜意识的想要抽烟，可是刚摸了烟盒就停了下来，最后他还是缩回了手，转头看向了窗外明晃晃的阳光。


------------

第185章 那天，谢谢你（5）

    上好药后，秦芷爱才发现顾余生的后背上，残留着好几处的大片面积的血迹。

    因为隔了一段时间，血液已经凝固。

    秦芷爱抬起头看了一眼顾余生，发现他表情疏淡的盯着窗外不知在想些什么，索性就没打扰他，轻轻的将药瓶放在了茶几上，然后用手试探了一下洗手盆里的水温，发现有些凉，就端起洗手盆轻手轻脚的进了浴室。

    她换了新的热水，刚从浴室出来，顾余生就将头转向了她。

    秦芷爱脚步一顿，端着洗手盆的指尖下意识的用力。

    顾余生先看了一眼她端着的水盆，然后视线就落向了她的脸上，虽未出声，但是眼底却带了几分询问。

    秦芷爱微抿了一下唇，小声的给了他解释：“你的后背，没擦干净。”

    她看似话语说的很镇定，可是她端着水盆，因为过于用力都有些发白的指尖，泄露了她心底的揣揣不安。

    她就连跟他说话，都这般的紧张忐忑？

    顾余生胸膛里又掀起了刚刚那种不是滋味，冲击的他，有些不知道该如何开口回她。

    秦芷爱看顾余生沉默，有些猜不透他的心思，她怕她的擅自主张惹了他，指尖抠了抠洗手盆的边缘，又轻声的开了口：“我，我喊管家过来帮……”

    顾余生听得喉咙莫名一堵，没等她把话说完，就开了口，尽管只有两个字，可是声音却是连他自己都不敢相信的柔和：“你来。”

    说完，他就将视线移到了面前的镜中，透过镜子，他清楚地看到，她在听完他的话后，像是刚经历了一场死里逃生一般，闭着眼睛轻轻地吐出了一口气，然后悄悄地抬起眼皮，打量了一会儿他，似是在确定他真的没有动怒，这才端着水盆靠了过来。

    她将水盆放在离他最远的茶几一角上，动作很轻的拧干毛巾，才缓缓地走到他的身后，小心翼翼的帮他擦起了背。

    她这样一系列的细微动作，处处都透着谨慎和防备，一下子就刺痛了顾余生的眼。

    他本就不舒服极了的心底，换就漫起了一层细细麻麻的疼，很浅，却很清晰，让他的呼吸一窒，盯着镜中的她恍惚了神思。

    她擦好他的后背，没在他身边做更多的停留，端起洗手盆就进了浴室。

    他是被她倒水的声音惊回了神，然后他就听见了哗啦啦的流水声，过了好一会儿，才传来她从浴室走出来的脚步声。

    她没靠近他，站的远远地，冲着他“那个”了一声。

    等到他侧头看她，就立刻胡乱的指了一下对面主卧的门口，匆匆的说了句“我过去了”，然后也不等他有所回答，就转身，迈着步子离开了。

    她的步伐很快，像是恨不得立刻从他眼前消失。

    顾余生望着她的背影，心底的那种不是滋味，变得浓烈、翻滚。

    他在她伸出手，推主卧门的时候，不受控制的张了一下口，等到话到嘴边，他才后知后觉的意识到自己要做什么“”，。


------------

第186章 那天，谢谢你（6）

    他急忙狠狠的吞咽了一口唾沫，将险些从嘴边脱落而出的话用力的压回了腹中，然后把视线从她的身上硬生生的掰回到了正前方墙壁上挂的一幅壁画上。

    他看他离开，竟然想要喊住她……

    她现在这般识相的和他保持着距离，不就是他梦寐以求的吗？

    他为什么会背道而驰的有一种想要留下来她的冲动？

    顾余生的心，一下子就被搞得烦乱无比，次卧里没了秦芷爱，他几乎没有任何犹豫的就摸了茶几上的烟盒，点了一根，塞进嘴里。

    烟草的气息，稍微让他的心情平缓了一些，他懒洋洋的隔着烟雾缭绕，望着雪白的天花板，就纳闷的在心底，又问了自己一句：他刚刚怎么又在问自己为什么了？

    最近他的为什么，可是真多啊……

    例如，他为什么会在接到瘸子王的电话后，二话不说的拿着合同书，受人要挟、单枪匹马的过去赎回她？

    再例如，他为什么在看到她耳边的伤痕和手腕上的绑痕时，他那么的愤怒？比自己被人打了还要愤怒？

    再再例如，回到家，他看到管家那么关心的围着他转，把她一个人丢在车里不管，他怎么就看管家那么不顺眼呢？

    好像从她住进他别墅的第一天，他在老宅无意之间和她的眼睛对视过一次后，他就不断地开始问自己“为什么？”

    可是，那么多的为什么，他绞尽脑汁的想了许久，却始终找不出来一个答案。

    吸着烟的顾余生，想到这里，烦躁的站在起身，在次卧里开始走来走去。

    走着走着，他就走到了走廊上，然后靠着次卧的门栏，静静地盯着对面紧闭的主卧门看了一会儿，就咬着烟，往前踏了几步，站在了主卧门前。

    他冲着主卧抬了抬手，又抬了抬手，却始终没伸向门把，就在他犹豫不决的举着手，挣扎不定时，楼梯口传来了脚步声。

    顾余生表情微慌了一下，下意识的就缩回手，他左右看了看，急急忙忙往后退去。

    他本想靠在墙壁上，装出若无其事的吸烟模样，谁知因为动作太慌乱，他一时没控制住速度，后背撞上了墙壁，伤口处随后就传来一道火辣辣的疼。

    他闷哼了一声，手一颤，指尖的烟就落在了地上。

    随后，都不等他继续有所思考，管家带着罗医生，就走到了他跟前，一头雾水的冲着他纳闷的问了句：“顾先生，您怎么在楼道里站着？”

    顾余生本就烦，想要借着烟做掩饰烟又掉了，还撞得伤口生疼，现在听到管家这么一问，脾气一下冒出来：“谁让你叫的医生？”

    管家顿时被噎的停了脚步，不敢动了。

    虽然小-姐说过，顾先生问起来就说是她叫的，可是现在顾先生明显不爽快，若是她说是小-姐让叫的，那岂不是给小-姐找麻烦？

    反正她已经被骂了，不在乎在多骂几句了……管家刚想硬着头皮开口让顾余生给罗医生瞧一瞧，顾余生又沉着声音开了口：“我有让你叫医生吗？什么时候，这家轮到你做主……”

    PS：上一章更改过，不大影响剧情，只是觉得有些小细节处理的不好


------------

第187章 那天，谢谢你（7）

    “我有让你叫医生吗？什么时候，这家轮到你做主……”

    顾余生冲着管家，劈头盖脸的训的正溜，忽然紧闭的主卧室门被人从里面一把拉开。

    他的话语蓦地一顿，转头就看向了门口。

    秦芷爱穿着昨晚离家的睡衣，赤着脚，握着门把，站在门口。

    他的视线一看过来，她就本能的往后退了小半步，然后将原本被她打的敞开的门，稍微关了一些，才开口，说：“罗医生，是我让管家叫来的。”

    是她叫的？

    顾余生冲着秦芷爱，用力的皱了一下眉。

    他的脸上还残留着刚刚凶管家时的怒气，一皱眉，神情显得愈发低沉，秦芷爱潜意识的以为他的怒火要从管家身上转移到自己的身上了，她急忙将门又关了一些，只露了一张小脸在外面，吞咽了一口唾沫，才又小声的说：“虽然上了药，但是也会感染，还是让罗医生帮你看看吧……”

    她的语速很快，几乎没有任何的停顿，一边说，还一边关门，等到她说完最后一个字，只留了一双黑溜溜的大眼睛在外面，然后盯着他，又补充两字“保险”，就“砰”的将门重新关上。

    楼道重归于安静。

    顾余生盯着主卧的门，迟迟没有反应。

    罗医生悄悄地给管家使了个眼神，管家大着胆子，开口：“顾先生？”

    顾余生轻轻地“嗯？”了一声，视线仍旧停留在主卧的门上，没有移开。

    管家不确定他此时的平和，是真的平和，还是在酝酿着什么其他的滔天怒火，语气依旧谨慎：“罗医生还在等着您……”

    顾余生“唔”了一声，终于将视线从主卧的门上收了回来，他看了一眼管家和罗医生，语气清淡的留了句“进来吧”，就转身率先进了次卧。

    这是准了罗医生看伤？

    管家和罗医生面面相觑了两眼，然后一前一后的走了进去。

    罗医生先看了看顾余生背后的伤，然后才开口：“顾先生，您的伤口得缝针，有几处有点深。”

    顾余生一脸淡然的“嗯”，然后又说：“好。”

    “那我先给您打麻药？”罗医生一副商量的语气。

    “不用，直接缝吧。”顾余生漫不经心的回完，就趴在了床上。

    他肯这么心平气和的让人给看病，已经谢天谢地了，谁还敢忤逆他？

    罗医生一看他趴下，立刻打开医药箱，准备了起来。

    在缝针之前，罗医生还是说了句：“顾先生，您要是疼的忍不住，可以告诉我，我给您打麻药。”

    顾余生连话都没回，盯着窗外明晃晃的阳光，想到秦芷爱开门后，跟自己一边说罗医生是他叫来的，一边怯怯的关门的模样，一时没憋住，唇角忍不住勾了起来。

    罗医生已经下了针，管家看着都疼，有些不忍心的瞥开了眼，结果却看到顾余生眉眼温和的在笑，她瞬间就傻了眼，顾，顾先生，这，这是怎么了？正常人不打麻药缝针，不应该哭吗？他怎么在笑？简直太不正常了……


------------

第188章 那天，谢谢你（8）

    管家照顾了顾余生好些年，早就习惯了他暴躁喜怒无常的性子，也知道他个性挑剔的很，可是却从没见过他这副模样。她生怕等会儿顾余生又闹出什么花招折腾人，想着反正罗医生在这里，也用不着她，就胡乱的找了个借口，溜之大吉了。

    ……

    从昨晚折腾到现在，顾余生、秦芷爱和管家，谁都没有休息过，等到尘埃落定，大家都有些脱力。

    顾余生在次卧，秦芷爱在主卧，管家在楼下，各自补起了眠。

    秦芷爱睡前洗了个热水澡，因为顾余生在家，她还特意化了个妆才睡下的。

    等她一觉醒来，窗外天色已黑。

    她先去梳妆台前，看了看妆容，确定没什么问题，才出了卧室。

    次卧的门敞开着，她往里面瞄了一眼，里面已经没了顾余生的身影。

    她早已经习惯了他成天不归家，稍稍担心了片刻他后背的伤，就收了神思，扶着栏杆，下了楼。

    客厅里没人，电视开着，里面播放的是新闻联播。

    厨房里传来抽烟机的声响，秦芷爱知道，是管家在准备晚餐。

    午饭没吃，她的肚子也有些饿了，没在客厅里做更多的停留，直接就去了餐厅。

    一进门，就看到了坐在餐桌主位上的顾余生。

    他正举着手机讲电话，他面前放着一杯喝的快见底咖啡，一盒烟和一只打火机。

    他听见动静，抬起眼皮看了她一眼，连声招呼也没打，就继续去讲电话了，讲了两句，他忽然捂着手机话筒，停了下来，冲着餐厅，喊了一句：“管家！”

    管家立刻跑了出来，顾余生没再说话，只是点了点餐桌，又指了指秦芷爱，然后重新将手机递到耳边，说了句“抱歉”，接着讲起了电话。

    管家毕竟跟了顾余生好些年，知道他那两个举动的意思，先跑到餐桌前，帮秦芷爱拉开了一个椅子，等她坐下后，就去厨房，把准备好的饭菜端了出来。

    顾余生受伤的是右肩膀，他左手举着手机，右手行动不便，拿着筷子夹了好几次菜，都没夹起来，最后就换了右手举着手机。

    那姿势大概是牵扯到了伤口，他闷哼了一声，就将手机放在了桌面上，直接开了免提。

    秦芷爱这才听出来，他这是在开电话会议。

    秦芷爱安静的吃着饭，眼角的余光时不时的瞥一眼顾余生，男子换了没受伤的左手拿筷子，大概是不习惯，只能夹一些长条的青菜，碰到丸子和鸡块，要么夹不起来，要么夹到一半就落在桌上。

    最后顾余生懊恼的将筷子扔在了桌子上，直接单手端着碗，喝起了汤。

    秦芷爱咬着筷子，盯着碗里快见底的饭看了一会儿，就轻手轻脚的站起身，进了厨房，再出来时，她的手中多了一个勺子。

    她坐回餐桌前，伸出手，拿了顾余生的碗，然后把他刚刚用筷子夹过的菜，全都选了一些，放在碗里，用勺子戳成小块，和米饭搅拌均匀，然后连碗带勺，一起放回到了顾余生的面前。


------------

第189章 那天，谢谢你（9）

    顾余生明显的愣了一下，然后转头看向了秦芷爱。

    他在讲电话，她怕出声影响了他，就指了指碗，冲着他做了一个用勺子吃的动作。

    顾余生盯着她继续看了一会儿，才收回了视线，一边语气淡淡的冲着手机里的人回话，一边拿着勺子，慢条斯理的吃了起来。

    秦芷爱这才低下头，继续去吃自己的饭，她吃了还没两口，顾余生忽然就伸出手，在她面前敲了两下。

    她疑惑的抬起头，看向了他，他在听手机里的人讲话，什么也没说，只是将空碗递到了她的面前。

    秦芷爱懂他的意思，刚准备伸出手去拿碗，帮顾余生重新盛饭，做好甜品的管家，恰好从厨房里出来，看到这一幕，立刻赶了过来，凑到秦芷爱的耳边，压低了声音说：“小-姐，我来……”

    管家的话刚说完，顾余生就转头，狠狠地瞪了她一眼，管家吓得手一抖，原本伸向空碗的指尖就立刻缩了回来。

    管家有些事，虽然摸不透顾余生的心思，但是有些事，她却是能猜个大概，感情顾先生这是要让小-姐给盛饭的意思……管家急忙识趣的找了个“肚子疼”的借口，匆匆的离开了餐厅。

    秦芷爱继续伺候着顾余生吃了两碗饭，喝了一碗汤，才结束了晚餐。

    管家进餐厅收拾餐桌的时候，想到顾先生既然喜欢小-姐伺候他吃饭，想必是也喜欢伺候他其他的，虽然顾先生的脾气是有些大，但是只要顺着他些，他倒是什么都好商量，反正他高兴了，大家日子都好过，于是管家在进厨房洗碗筷的时候，冲着站起身，准备离开餐厅的秦芷爱来了句：“小-姐，您等下记得提醒顾先生吃药，还有伤口的药，也要换。”

    秦芷爱先转头看向了顾余生，男子已经挂了电话，在听到管家的提议后，倒是没有任何拒绝的意思。

    秦芷爱这才冲着管家轻点了一下头，说：“我知道了。”

    ……

    顾余生一直到伤口拆线前都没去公司。

    小王倒是每天都会来别墅一趟，每次都是抱着很多文件来，又抱着很多文件走。

    自打那一晚，秦芷爱伺候顾余生吃饭、吃药、上药后，管家就索性将这些事全都推给了她做。

    而且在受伤的第二天，秦芷爱本来想给顾余生上药，结果顾余生恰好有个紧急视频会议要开，就先让她等了一会儿。

    开完会，已经是十点钟，那会儿秦芷爱正好在主卧里背剧本，顾余生推门进来后，等她上了药，就没在离开。

    起先秦芷爱又是要频繁的去照顾他，又是要和他睡在同一张床上，还是有些忐忑的，生怕一不小心就惹得他发脾气。

    然而这几天里，他虽然从不主动跟她说话，晚上睡觉也不碰她，仿佛她就是个隐形人一样，大多数对她的态度都是冷冷淡淡的，但是却没再对她发过火。

    甚至有次她去给他送咖啡，不小心弄洒在了他的书桌上，将他正看的文件给毁掉了。


------------

第190章 那天，谢谢你（10）

    她当时吓得腿都软了，哆嗦着唇，冲着他说了句：“对不起”。

    他盯着她看了好一阵子，眼底的情绪起伏不定，她本以为他会发火，没想到，最后他倒像是没事的人一样，一句话也没跟她说，直接喊了管家过来收拾，然后给公司打了个电话，让人重新又送了一份文件过来。

    后来，她躲回房间里，避了他三个多小时，一直到吃晚餐，看他都没要跟她算账的意思，她才彻底的放下心来。

    也是从那时起，她在他面前，渐渐地开始放松，没有像最初那般惶惶不安了。

    ……

    顾余生在部队参加任务的时候，更重的伤都受过，所以这个刀伤，他压根就没放在眼里。

    疼，他不怕，但是在后来，伤口愈合时泛起的痒，却让他难以忍受。

    尤其是罗医生来给他拆完线的当天夜里，伤口痒的他挠心挠肺，折腾的他辗转反侧难以入眠，最后实在困得受不住，闭着眼睛迷迷瞪瞪的时候，还时不时的伸出手去抓一下后背。

    顾余生进主卧的时候，秦芷爱已经睡着了，他的举动虽然一直放的都很轻，但是还是吵醒了她。

    她借着主卧昏暗的睡眠灯，一脸茫然地望了他一会儿，才反应过来，他是在抓伤口，她急忙伸出手，按住了他的手。

    顾余生本就没睡踏实，她一握住他的手腕，他就醒来了，他先看了一眼被她紧握着的手腕，然后就缓过神来，声音有些含糊的问：“吵醒你了？”

    “没。”秦芷爱摇了摇头，刚准备松开他的手腕，就发现他的指尖沾染了几丝血痕，她皱了皱眉，就匆忙的看向了他的肩膀，发现伤口周围被他抓的都泛了红，有些地方都肿了起来，缝线的针眼有几处冒了血珠。

    她抽了纸巾，将血珠沾走，然后才轻声的开口：“你不能抓，会留疤的，而且，力道大的话，影响伤口的愈合。”

    她想了想，还是有些不放心，怕他等会儿睡着了，在梦里没意识，又去抓了后背，于是干脆一手抓了他一个手腕。

    他倒是没挣扎。

    房间里重归了安静，也许是被吵醒的缘故，也许是因为握了他的手，秦芷爱有些睡不着。

    她闭着眼睛，可以清楚地感觉到顾余生时不时的动一下身体，因为他动的太频繁，她忍不住侧过头，悄悄地看向了他。

    他眉心蹙的厉害，可能是痒的难忍，他强忍着，到最后，秦芷爱都听见了他咬牙闷哼的声音。

    秦芷爱望了一眼墙壁上的时钟，已经凌晨三点钟了，他这是被伤口折磨的一晚上都还没能好好入睡吗？

    不管他当时救她时，心底到底是怎么想的，可是他的确是为了她受的伤。

    看着他这么备受煎熬，秦芷爱心底有些愧疚，又有些难受，她吞咽了一口唾沫，转头又看向了他的侧脸，迟疑了片刻，轻声开口说：“谢谢你。”

    她忽如其来的道谢，惹得他一怔，侧头，纳闷的看向了她。

    秦芷爱指了指他肩胛的伤口，小声的又说了一遍：“那天，谢谢你。”

    PS：小做爱都道谢了，我在想，要不要顾渣渣顺便亲亲她温柔的睡睡她？听你们的！不知道你们对他们的转变还满意吗？留言告诉我！记得投票哦！我去睡了！好困！


------------

第191章 眼睛有点像（1）

    顾余生在秦芷爱指向他伤口的时候，就明白过来她谢的是什么。

    他眉心微动了一下，还没来得及回她，就又听见她道谢的声音继续传来。

    这次比刚刚的谢谢你，还多了两个字，那天。

    他不是没被人道过谢，当初他看她冲着陆半城说谢谢的时候，还不悦他大雨去郊区接她，怎么不见她跟他说谢谢？甚至在他把她从瘸子王的手中带回来后，他还想过一次她怎么也不跟他说声谢谢？

    她一直没说，他也拉不下来脸逼着她说，这事就渐渐的过了。

    可是现在，她竟然毫无征兆跟他道了谢。

    说话的声音偏轻，柔柔缓缓的，很悦耳，在寂静漆黑的卧室里，显得格外温软，像是在说悄悄话一般，听得他全身一酥，心脏猛地就停止了跳动，然后，连带着原本在他反应过来她的谢谢指的是什么事时，就到嘴边的“没关系”，一下子怎么都说不出口了。

    有一会儿，顾余生的心脏才恢复了正常，然后他才意识到自己竟然被旁边女人简单地一句道谢，搞得失了态。

    他向来不是吃亏的人，她噎住了他，他同样也要噎回去，所以想都没想的就开口冲着她回了一句：“原来扯后腿的还知道别人帮了自己后要说谢谢啊？”

    明明她是很认真的再跟他道谢，怎么他一开口，就说她是扯后腿的？

    秦芷爱心底的心疼和愧疚，瞬间就被顾余生这句话打的消散了一半，她本能的撅了撅嘴，就撇开了头，没再说话了。

    不知为什么，顾余生被她刚刚可爱的反应逗得心情格外的好，他情不自禁的弯了下唇角，语调懒懒的又开口说：“怎么？不喜欢扯后腿的？那给你换个词……”顾余生沉思了片刻：“……闯祸鬼？”

    秦芷爱仅存的一点心疼和愧疚，彻底消失干净，甚至她都有些后悔对顾余生道谢了，她松开了抓着顾余生的手腕，直接翻身，给了他一个后背。

    “还不满意？也太难打发了吧？”顾余生看秦芷爱背对着自己没反应，就伸出手，抓了她的胳膊，一个猛力，把她拉倒在了自己的身上，然后盯着她的眼睛，接着说：“要不？我勉强为难的再帮你换一个？”这次他倒是没停多久，就出了声：“麻烦精？”

    这个形容词简直是太符合她了，她就是个麻烦精，要么就是大雨让他去接，要么就是被蒋纤纤欺负不还手，要么就是被绑架，那次不是他给她解决的麻烦？还有，在她面前，还不能抽烟……

    想到这里，顾余生在心底将“麻烦精”这三个字又绕了几遍，越绕越觉得满意，然后就又出声：“就这个了，麻烦精，小麻烦……”

    许是顾余生近来都没跟秦芷爱发火，她的胆子稍微大了一些，在听到他嘲弄她没玩没了后，一时没忍住的就回了他：“我会绑架，还不是因为……”

    秦芷爱的最后一个“你”还没说完，她就盯着顾余生定了下来。


------------

第192章 眼睛有点像（2）

    刚刚她被他想的那些不好的形容词，堵得心底有些憋闷，没意识到，直到现在，她才忽然发现，刚刚的他，像极了当年，第一次和她正儿八经说话时的他。

    那天的他，问她叫什么名字？

    她告诉他，她叫秦芷爱，他可以喊她小爱，可爱的爱。

    他和刚刚一样，开口就来一句话，噎的她面色通红，他说：“还可爱的爱？明明是爱吃的爱吧？”

    然后他看她不吭声，就说了和刚刚差不多意思的话：“你不喜欢爱吃的爱？那我换一个……要不做-爱的爱？”

    那时他就为了一个称呼，换来换去，最后订了小做-爱。

    八年后，时光流转的今晚夜里，他还是为了一个称呼，换来换去，最后订了小麻烦。

    原来，这么长的时光里，他没变，还是曾经她认识的那个他……

    秦芷爱的胸膛里，被一种类似于感动的情绪，刹那之间充斥的满满的。

    顾余生，你知道，我有多怀念，多怀念往日时光里的那个你吗？

    顾余生，你又知道，我有多高兴，多高兴有一天还能见到往日时光里的那个你吗？

    ……

    顾余生起先真的只是为了噎秦芷爱，才回了那样一句话。

    其实，他没想过后来要跟她说那么多的话，可是刚刚也不知道到底发了什么邪，在看到她那样可爱的反应时，他就忽然起了逗她的心。

    这些年来，在他的印象里，他是从没逗过女孩的。

    因为没想过要和任何女孩有过沾染，所以在开始就把关系抽离的干干净净。

    可是他没想到，他逗起来她，竟然逗的那么顺畅，就好像是在前尘旧梦里做过同样的事情一般。

    他本以为她只会给他气鼓鼓的反应，没想到她竟然还嘴了。

    她这是不怕他了？

    他也不知道为什么，那一刻在这个认知划过他大脑的时候，他高兴个什么劲，总而言之，就是很开心，可是，她的话，说了一半，就停了下来。

    她是想起来害怕了？所以停下来了？

    他的心情就跟过山车一样，忽然变得有些失落，他缓缓地抬起眼皮，看向了她的眼睛，这才发现，她不是怕了，而是盯着他发起了呆。

    她的眼睛可真漂亮，尽管屋内的灯光昏暗，他看不太清她的五官，可是他却可以感觉到她漆黑的眼底，流淌着莹莹的波光，甚至到最后，也不知道她想到了什么事，那抹光越变越亮，撩拨的他心，扑通扑通的跳了起来，连带着身体，都跟着发烫，起了冲动。

    秦芷爱因为想起往事，恍惚了神思，一直没有留意到自己趴在顾余生的身上，直到她感觉到有什么硬硬的东西，抵到了小腹，顶的她越来越不舒服，她才蹙了蹙眉，慢慢的拉回了神思，然后动了动身体，发现那东西更挺-拔了，她下意识的就伸出手，冲着顶着小-腹上的那东-西摸去。

    她的指尖刚碰到，耳边就响起了一道压抑的闷哼声，她下意识的抬起头，在看到顾余生炙热的视线时，忽然就明白过来自己手中碰到了什么东西，然后急忙将手缩了回来。


------------

第193章 眼睛有点像（3）

    她几乎没有任何的停留，直接想要从他的身上离开，可是她刚刚动了一下，他就抢先一步的抬起手，按住了她的后背。

    他的力道不算特别大，但是却足以让她动弹不得。

    隔着睡衣，她清楚地感觉到他还继续抵着她小腹的坚硬，变得灼热无比。

    她一想到自己刚刚还伸出手碰了他那里，脸顿时红的仿佛都能滴出血一般。

    他保持着压着她不让她离开的姿势，维持了大概一分钟，就伸出另一只手，捏住她的下巴，将她脸轻轻地抬起。

    随着他的动作，她只是飞快的和他的眼睛对视了一下，就立刻垂下眼帘，不敢再去看他了。

    她感觉到他在看他，她脸上的红，蔓延到了她的耳边，连带着脖子都变成了粉色的。

    她的睡衣是低领的，露出了修长白皙的脖颈，因为她趴着，头发垂了下来，落了他半个胸膛，有些碎发还扫到了他的面颊，痒痒的，酥酥的。

    顾余生望着这样的画面，胸膛起伏的更厉害了，他慢慢的将她的脑袋压下，她的脸距离他的脸越来越近，到最后，他都可以感觉到她清浅的呼吸，喷洒向了他的面颊。

    他的喉结，抑制不住的上下滚动了两下，然后他就微微的抬起头，将唇落向了她的眼帘，鼻尖，额头，面颊……他力道很轻，像是吻上了，却又像是没有，这种似有似无的触觉，让秦芷爱身体不断地打着颤。

    最后，他的唇才对上了她的唇，他先是轻轻地碰了碰她的上唇，然后又缓缓地蹭了蹭她的下唇，最后才慢慢的贴上去，力道温温的摩挲了起来。

    他的力道很轻，唇瓣很软，每蹭一下，都泛出一股刺激的酥麻感。

    虽然，秦芷爱和顾余生有过好几次肌肤之亲了，可是，那几次，他很少吻她的，即使吻，也都是力道很重的咬，唯一的感觉，就是疼。

    在没有住进他别墅之前，她没交过一个男朋友，所以这种感觉，还是她生平第一次感受到。

    她有些无措，大脑也有些懵，她不知是被吓得还是被惊的，傻愣愣的屏着呼吸，僵硬着身体，不知道该做出如何的反应。

    他和她的唇瓣，互相摩擦了许久，他才伸出舌尖，轻轻地tian起了她的唇。

    一股强烈的电流，瞬间蔓延遍她的全身，她的唇都轻轻地哆嗦了起来。

    她这般青涩的反应，惹得他，加大了亲en的力道，越来越深，直到他的舍缠-绕起住她的舍。

    过了许久，久到她都快要窒息的时候，他才放开了她。

    她脸上的红，颜色更深了，可是唇瓣却被他吸-吮的更红，像是娇艳的花一般，看得他眼睛也跟着泛了红，然后他的唇就落向了她的锁骨，手带着几分急切的褪掉了她和他的衣衫。

    他直接让她在上面，急切的闯入了她的身体。

    前几次，他都是直奔主题的，从没这般多的前戏，那时她只顾着疼和难受了，哪里还有心思羞怯。

    PS：赶紧看，小心被屏蔽了！深夜福利？


------------

第194章 眼睛有点像（4）

    然而，不代表她就不会羞怯。

    若是较真起来，其实今晚才算是她真真正正的第一次……到底还是初经人事的小姑娘，她又在上面，有些无措，下意识的就加紧了腿。

    她这样无意识的举动，惹得他全身狠狠地一颤，没忍住，又闷哼了一声。

    真他妈要命……夹得那么……用力……

    以前没有任何调-情，就已经让他沉醉了，如今她这样青涩天然的反应，简直是要了他的命！

    顾余生再也顾不上跟她继续周旋着玩会儿，直接保持着埋在她身体里的姿势，带着她一个翻身，将她压在身下，用起了力。

    他和她的呼吸，都乱了，她没了前几次那样撕心裂肺的疼，有的是一波又一波让她陌生而又刺激的酥麻感……

    ……

    事闭。

    顾余生去了洗手间洗澡，出来后，稍微恢复了点精神的秦芷爱才进了洗手间，她不能卸妆，所以没洗澡，只是简单地清理了一下身体，就回了床上。

    她又累又困，沾了枕头，就闭上了眼，快入睡的时候，她想到顾余生肩胛的伤口在发痒，怕他抓，于是就迷迷糊糊的摸了他的手，握住。

    她的举动，招惹的他身体绷紧了一下，然后他就又一个翻身压在了她的身上……

    又一次点燃的战火，久久才停歇，这次的秦芷爱，几乎被顾余生掏空了，一结束，什么都顾不住，就拥着被子入了眠。

    ……

    秦芷爱再醒来，已是中午。

    顾余生已不在卧室。

    床上一片凌乱，她和他的睡衣，东一件西一件的丢在地上。

    窗户没开，屋内还依稀的残留着昨晚他和她欢-爱的味道。

    秦芷爱刚略略的扫过室内的场景，就想起昨晚他和她的那些旖旎的画面，她的脸上顿时就泛起了微微的红，她忍不住往被子里埋了埋，心跳速度快了好一会儿，才恢复了平静。

    因为顾余生这些天都在家，她基本上二十四小时带妆，皮肤明显有些吃不消，她去浴室洗澡的时候，顺势做了个全套皮肤护理，出来后，化完妆，才下了楼。

    吃过午饭，秦芷爱没事，就去整理阳光房里的那些花花草草。

    她蹲在几株玫瑰花前，施肥的时候，情不自禁的就又想起了昨晚的事。

    他给她取得那些绰号，他那么温柔的亲吻她，还有他那般投入的和她欢-爱……

    八年啊，从当年他留给她一个空号，爽约了她后，整整八年的时光，她终于和他有了相对比较美好的相处。

    秦芷爱想着想着，盯着一株开的娇艳欲滴的玫瑰花，唇角微微的泛起了一抹浅笑。

    秦芷爱不知道自己发了多久的呆，直到管家上楼喊了她的名字，她才回过神来。

    “小-姐，刚刚顾先生来了电话，说晚上不回家吃饭了。”

    他以前不回来，也从没打过电话啊，怎么今天打了电话回来？

    秦芷爱不敢多想，怕自己自作多情，可是她心底忍不住悸动了两下，眉眼染着一丝笑的冲着管家“嗯”了一声，表示知道了。


------------

第195章 眼睛有点像（5）

    -    将近十天的时间没来公司，堆积了许多的会议要开、客户要见，顾余生从早上到下午，忙的连喝水的时间都没有。

    等到他终于空闲下来的时候，已是下午四点钟。

    昨晚没睡几个小时的他，有些头疼，靠在办公椅上，揉着眉心，刚休息了没一会儿，桌子上的手机就响了起来。

    他停下动作，侧头看了一眼时间，陆半城打来的，他神色未动的滑动屏幕，接听了电话。

    “生哥？明早吴昊的飞机，回上海，今晚出来吃个饭呗？”

    顾余生点了一下电脑的触摸板，看了一眼行程安排，接下来没什么重要的事，于是就应了一声：“好。”

    “那晚上七点在京城大饭店见！”

    顾余生敷衍的“嗯”了声，就想挂电话，结果指尖还没碰到挂断键，里面又传来了陆半城的声音：“生哥，今晚没什么其他的人，你带小蔻一起过来玩呗！”

    顾余生没想太多，留了句“知道了”，就直截了当的挂了电话。

    被陆半城提了一嘴“小蔻”的缘故，顾余生脑海里就晃过了昨晚他和她做的那些事。

    顾余生的眉眼，情不自禁的就舒展开了，她大概是被他折腾的累坏了，他早上离开的时候，她还在沉沉的睡着，也不知道她现在醒了没……要是没醒，管家有没有喊醒她，叫她吃饭？

    想着，顾余生就拿起桌子上的座机，给家里拨个电话。

    刚接通，他的电脑上就进了邮件，他一边浏览，一边冲着接电话的管家问了句：“小-姐醒了嘛？”

    “早醒了，吃过午饭，在阳光房里整理了半天花草了……”管家顿了下，又问：“要我喊小-姐接电话吗？”

    “不用，你告诉她……”顾余生本是想说“六点钟，我去接她，有个饭局”，可是话到嘴边，他忽然又停了下来。

    陆半城约他聚会就约他聚会，好端端的让他带着她去做什么？

    顿时，顾余生没有任何停留的就将后面的话，硬生生的改成了：“我今晚不回家吃饭了。”

    说完，他就带着几分恼火的将电话撂断。

    陆半城有病吧，还带她一起过去玩，玩他妹！-

    秦芷爱五点钟从阳光房回的主卧。

    她先拿起梁豆蔻电话号码的那个手机看了一眼，确定没错过什么重要的电话，才找出一直被静音的自己手机看。

    有两个未接电话。

    是半个小时之前打来的。

    电话号码她再熟悉不过，是她最好的朋友，许温暖的。

    秦芷爱拿着手机，想都没想的就走向了阳台，给许温暖回拨了过去。

    电话响了没两声，就被接听，里面传来许温暖埋怨的声音：“小爱，你还知道给我回电话啊！”

    “刚刚没听到，对……”

    秦芷爱的道歉都还没说完，许温暖就又开了口：“我可不接受口头道歉，我要你请客吃饭！”

    “好啊，等你以后来北京，或者我去上海的时候……”

    许温暖又抢了话：“不用那么麻烦了，今晚七点钟，北京大饭店见！”

    PS：秦芷爱要用自己的容貌见顾渣渣了呀~~~~晚安~记得投票和留言哦~


------------

第196章 眼睛有点像（6）

    秦芷爱停了两秒，瞬间就懂了许温暖的意思：“暖暖，你什么时候到的北京呀？”

    “就我跟你打电话那会儿啊，刚下的飞机……”隔着听筒，秦芷爱听见许温暖对着出租车师傅报了“北京大饭店”的地址，然后等到出租车师傅应答后，许温暖才继续对着手机讲：“……我明天上午约了一个公司面试，下午和吴昊就一起回上海了，所以，有点赶……”

    许温暖说了许多，突然想起来，才问了重点：“对了，小爱，你今晚有空闲吧？”

    “有啊……”秦芷爱看了一眼手机上的时间，已经五点二十了，顾余生的别墅距离北京大饭店有些距离，而且现在还是晚高峰：“……那我就不跟你聊了，等会儿见了面再说。”

    ……

    挂断许温暖的电话后，秦芷爱跑进更衣室，从藏在柜子最里面的行李箱里找了一件自己的衣服，塞进了包里，然后又跑到梳妆台前，拿了化妆品，换了梁豆蔻的衣服，这才快速的抓了车钥匙，急匆匆的拿着一个大包下了楼。

    管家刚准备上楼问她晚饭要吃什么，看她衣衫整齐的从楼上着跑下来，立刻停了步伐：“小-姐，您这是要出门？”

    “嗯，和朋友有约，晚饭不在家吃了。”秦芷爱一边说，一边打开鞋柜，她先拿了一双高跟鞋，随后想到自己等会儿要换衣服，于是又放了回去，找了一双小白鞋，快速的穿上，推门离开了。

    秦芷爱开着梁豆蔻的车除了别墅后，没直接去“北京大饭店”，而是先拐去了梁豆蔻最喜欢去的一家淑女会馆。

    她将车停好，拎包进了会馆，面对私人接待员的招待，没让她先给安排房间，而是先去了洗手间。

    会馆的洗手间，都是独立的房间，有淋浴，秦芷爱进去后，先洗澡卸妆，然后从包里翻出夹板，将原本为了扮演梁豆蔻，特意烫弯的长发一缕一缕的拉直。

    秦芷爱不喜欢化妆，所以随意擦了一些保湿乳，换了自己的衣服，就将梁豆蔻的品牌衣服和化妆品全部装回了大包里，然后对着镜中倒映出的她曾经的模样，仔细的打量了一会儿，确定没有任何的问题，这才走出了洗手间。

    褪掉了梁豆蔻的模样，会馆里的私人接待员没在热情的招待她，她直接去了停车场，将包放回梁豆蔻的车里，然后就出了会所，站在路边拦了一辆出租车去了“北京大饭店”。

    车子刚停稳在“北京大饭店”门口，秦芷爱就接到了许温暖的电话，她按了接听键，还没开口说话，就隔着出租车车窗看到了拎着一个行李箱，站在饭店门口的许温暖。

    秦芷爱急忙付了车费，推开车门，冲着许温暖举着手机，喊了一声“暖暖”，就跑了过去。

    许温暖见到她，先是激动地尖叫了一声，然后连行李箱都不管了，直接扑过来，搂着她又蹦又跳的叫了起来：“小爱，你知不知道我都快想死你了！”


------------

第197章 眼睛有点像（7）

    “暖暖，我也好想你啊，想一想，我们都好久没见过了，你快让我看看……”秦芷爱抓着许温暖的胳膊，将她从自己的身上拉开了一些，眼底带笑的看向了她的脸，许温暖剪了短发，看起来比以前干练了许多。

    “是好些年没见了！”许温暖捧起秦芷爱的脸，左看右看了好一会儿：“不过你还是以前那样子，除了变得更美了，没太大的变化。”

    起先许温暖去上大学的时候，每逢寒假暑假回北京，秦芷爱和许温暖还会见一见。

    后来许温暖大学毕业，因为吴昊在上海的工作稳定，她也就夫唱妇随的跟着在上海找了一份工作，然后因为工作忙，她几乎没怎么再回北京，而秦芷爱又因为父亲的事情，也没多余的时间和钱去上海。

    两个女孩细算下来，这都要将近两年没怎么见面了。

    即使两个人经常电话聊天，可是现在见了面，却还是有着说不完的话，直到最后“北京大饭店”的保安提醒，两个人才想起被许温暖扔在门口的行李箱。

    秦芷爱连忙帮许温暖拉了行李箱，两个人手挽手的一起进了饭店的大堂。

    许温暖将行李箱寄存在饭店前台的时候，秦芷爱想到许温暖在电话里跟自己说明天应聘的事，顿时就盈盈的笑开：“暖暖，你明天应聘，是要回北京了吗？”

    “是啊，吴昊在上海的工作虽然稳定，但是毕竟工资有限，吴昊就着想回北京创业，我呢，当然要支持他了……”许温暖登记完存储行李箱的表，然后就搂着秦芷爱的胳膊，一边往电梯里走，一边咯咯的笑出了声：“……所以，小爱，以后咱俩又可以像高中那样每天都鬼混在一起了！”

    “想想都好激动啊！暖暖，那你确定了什么时候就彻底回到北京了吗？”

    “我可能要下个月底了，因为我在上海负责的工作得完成才能离职，不过吴昊明天跟我回上海，下周就又回北京了，等他在这边彻底安顿好了，我就立刻从上海飞过来了……”

    ……

    两个女孩围绕着许温暖回北京的事情，兴奋地谈了好一阵子，直到上了“北京大饭店”的三楼，在楼道里走了大概十几米远的时候，秦芷爱才回过神来：“咦？这不都是大包厢吗？我们两个人要这么大的包厢做什么？”

    秦芷爱刚准备问服务员“楼下还有没有位置？”，许温暖笑嘻嘻的打断了她的话：“小爱，我只是跟你开玩笑说让你请我吃饭，这么高档的地方，我怎么舍得拽你来这里请客呢，实话告诉你，今天我带你是来蹭大餐的……”

    “蹭大餐？难道还有别人吗？”秦芷爱刚问完，服务员就推开了3011的房间门，里面闹哄哄的，听起来像是很多人的样子。

    许温暖回她一个废话的表情，没说话，直接牵着她走了进去。

    秦芷爱一进包厢，下意识的就抬起头看向了屋里的人，然后视线就定在了坐在主位上的顾余生身上。


------------

第198章 眼睛有点像（8）

    包厢里的灯光，全部都开着，亮的肆意，他恰好就灯光最璀璨的下面，本就白皙的面颊，被照的宛如瓷器般无暇。

    今天的他，穿的是一件黑色的衬衣，西装外套随意的搭在身后的椅背上，衬衣的扣子解开了两颗，看起来悠闲松散。

    他右手边坐的是陆半城，不知道在跟他讲些什么，时不时的笑一下。

    他倒是神情很平和，歪着头，只听不动唇，偶尔在陆半城笑的摇晃时，嫌弃的扫他一眼，然后陆半城立刻就止了笑，继续讲话。

    “我媳妇来了！”正距离门口相对比较近的吴昊，察觉到开门，转头回看了一眼，然后在看到许温暖时，立刻放下手中的水杯，站起来，招呼了起来：“媳妇你来了？快过来坐……”

    虽然吴昊喊得是许温暖，可是秦芷爱却收回了神，她任由许温暖牵着，走到吴昊身边的两个空位处，分别坐下。

    吴昊先给许温暖铺了餐布，然后就倒了一杯温水递给许温暖：“喝点水，马上上菜了。”

    即使过了这么多年，吴昊见到许温暖，还是贴心的很。

    那一瞬，秦芷爱有一种仿佛穿越时空的错觉，总觉得自己像是回到了当初的年少，她被许温暖拉着过来找吴昊，然后就在他们的聚会上，碰见了他。

    想着，正在铺餐布的秦芷爱，忍不住抬起头，冲着坐在自己斜对面的顾余生又望了一眼。

    顾余生正跟许温暖打招呼，收回视线的时候，恰好扫到了秦芷爱投来的视线，他眉心微动了动，就又将视线调回到了秦芷爱的脸上。

    秦芷爱被他瞧得呼吸蓦地一顿，然后他就不冷不热的将视线又收了回去，冲着正跟自己讲话的陆半城语气淡淡的回了句：“你刚说什么？”

    菜在秦芷爱和许温暖来之前，就已经被点好了。

    等了不到一分钟，服务员就端着托盘，陆陆续续的开始上菜。

    今天来了不少人，绝大多数都是顾余生和吴昊的高中同学。

    有那么一两个，当初在高中的时候，秦芷爱跟着许温暖和吴昊他们一起玩的时候碰过，但是不熟，现在连名字秦芷爱都有些叫不出来了。

    陆半城高中没在A大上，初中毕业就被陆家送出了国，所以这还是他第一次见许温暖。

    等到酒上来后，他和其他人碰完杯，就将酒杯举向了许温暖，对着吴昊说：“耗子，你不该做个介绍吗？”

    吴昊搂了许温暖的肩膀，一脸自豪的说：“我媳妇，许温暖。”然后侧头，对着许温暖的声音一下子变得温柔许多：“我跟你提过，陆半城，放着他们家企业不接手，就喜欢拿着钱去投资影视剧的那个陆少。”

    许温暖被吴昊的介绍，逗得莞尔一笑，随后就落落大方的站起身，和陆半城碰了杯，然后两个人一起各自饮尽了杯中酒。

    等到许温暖坐下后，陆半城的视线就落在了秦芷爱的身上：“那……这位呢？”


------------

第199章 眼睛有点像（9）

    “这个我可得给大家好好的介绍介绍……”吴昊隔着许温暖的身体，冲着秦芷爱伸了伸手：“这是我媳妇最好的朋友，秦芷爱！”

    说完，吴昊就转头，冲着秦芷爱微微一笑：“小爱，这是陆半城，我刚刚有跟暖暖说过。”

    秦芷爱轻点了一下头，端着面前的酒杯，站起身，和陆半城轻轻地碰了碰杯子，柔声柔气的说：“陆先生，你好。”

    “你好，秦小姐。”陆半城礼貌的回了秦芷爱一个笑，然后收回酒杯，喝完后，等着秦芷爱坐下，他才绅士的坐下。

    因为几乎整个包厢的人，秦芷爱都不认识，所以吴昊从陆半城的右手边，帮她介绍了一遍，介绍到最后的那个人，就是顾余生：“小爱，生哥，你还记得吧？”

    秦芷爱轻点了一下头，握着酒杯的指尖，因为紧张，微微的有些收力。

    “生哥，这就是我上次跟你提过一嘴的，我媳妇的闺蜜，秦芷爱。”吴昊看到秦芷爱点头，才转头，冲着顾余生开了口。

    顾余生随着吴昊的声音，缓缓地抬起眼皮，对向了秦芷爱的脸，然后视线就落向了她的眼睛，默不作声的盯着看，像是在观察着什么。

    秦芷爱被他看得心跳莫名加速，她微垂了一下眼帘，就将酒杯冲着他举了举，用招呼掩饰了一下紧张：“顾先生，你好。”

    陆半城还沉浸在刚刚吴昊的话里，好奇的看了看吴昊，又看了看顾余生问：“上次，哪次？你们什么时候背着我偷偷聚过？”

    顾余生没说话，直接无视掉了陆半城的话语，他冲着秦芷爱轻点了一下头，算是对她刚刚的招呼做了回应，然后就将视线从她的脸上挪开，没起身，只是端起桌子上的酒杯，冲着她回举了一下，象征意义的饮了小半杯。

    接下来大家聊得都是一些关于吴昊回北京创业的打算。

    顾余生向来话疏，坐在一向话多的陆半城身边，显得格外安静，一顿饭吃下来，给人的感觉倒像是从没开过口说过话一般。

    饭后有安排，所以饭局散的很早。

    秦芷爱本想回家的，但是许温暖拉着她不肯放人，非要让她陪着她一起去“金碧辉煌”玩一会儿。

    两个人那么长时间没见，秦芷爱也想和许温暖多呆一会儿，想着回去也没事，索性就答应了下来。

    几个人都喝了酒，所以是顾余生和陆半城的司机开了两辆商务车，载大家过去的。

    秦芷爱、许温暖和吴昊还有另外的三个男生坐了一辆，其他的人坐了另一辆。

    秦芷爱坐的那辆车到的时候，顾余生他们早已经开好了房间，点好了酒，陆半城正抱着话筒在唱歌。

    高中的时候，许温暖就是麦霸，这么多年过去了，习惯依旧，她一进包厢，立刻就霸占了点歌台，开始一首接着一首的点歌。

    在唱到“广岛之恋”的时候，许温暖拉着秦芷爱陪自己一起唱的。

    许温暖先唱的，唱的是男版，屋内的人都听了许久她的歌声，大家坐在软沙上，丢骰子聊天倒是没什么特别过激的反应。


------------

第200章 眼睛有点像（10）

    等到秦芷爱，唱女版的时候，因为她音质偏柔，一开口就惹得屋内静了静，然后所有人都转头看了她一眼，包括陆半城。

    “耗子他媳妇的这个好朋友，长得还挺漂亮的，清新脱俗……”陆半城歪着头看着秦芷爱，对着顾余生发表了一下看法，然后又上上下下将秦芷爱一身打扮研究了一遍，继续说：“……她身上的衣服，都不是什么品牌，还能给人眼前一亮的感觉，说明这女孩，是真好看！”

    顾余生也不知道是听见了陆半城的话，还是没听见他的话，面色偏淡的坐在沙发上，端着一杯酒，没接话茬。

    陆半城倒也没介意，继续盯着唱歌的秦芷爱看了一会儿，忽然就大惊小怪的“啊”了一声，然后凑到顾余生的面前，恍然大悟的开口说：“我想起来了！我想起来了！在饭桌上，耗子说上次跟你提过一嘴，就是去你别墅吃饭的那天，他说的那个女孩啊！”

    “我记得耗子说，他媳妇闺蜜长得像小蔻……”

    陆半城一边说，一边又将头转向了秦芷爱，盯着她认真的观看了一会儿：“……咦，你别说啊，不留意倒是没感觉，觉得像是两个人，仔细留意起来，这女孩跟小蔻还真是像……”

    “不过说句公道话，这女孩长得比小蔻要好看，小蔻化了妆，虽然惊艳，但是少了这女孩特有的那种干净……不过这股干净，现实中也没多少女人有……而且小蔻脸上可是动过刀的，这女孩一看就是纯天然的，那鼻子翘翘的，挺可爱的，还有轮廓真完美啊……标准的瓜子脸……恩，如果小蔻之前要是没动过刀，跟这个女孩充其量也就是四分相似，动了刀后，倒是像的厉害一些……”

    陆半城一个字自言自语的评价了好一会儿，像是寻求肯定一般，侧过头，冲着顾余生又开口：“生哥，你是不是也觉得她们很像？”

    一直没搭理陆半城的顾余生，在听到这里的时候，微微的抬起头，扫了一眼秦芷爱。

    女孩握着话筒，和许温暖面对面的站在灯光下。

    她素着颜，皮肤细腻白皙的没有半点毛孔，她的唇一张一合的，有着婉转动听的歌声从她的嘴边流淌出来。

    陆半城看顾余生打量秦芷爱，就又催问了句：“是不是跟小蔻真的有点像？”

    顾余生听到陆半城的话，这才将视线从秦芷爱的脸上抽走，然后举起酒杯，慢吞吞的喝了一口，才回了陆半城的话：“好像是有点像，眼睛有点像。”

    “眼睛？”陆半城刚喝了一口酒，听到这话，险些喷了出来：“你逗我玩吧？小蔻跟她眼睛哪里像了？她们最不像的就是眼睛好吗？就是因为她们两个人眼睛不像，我才一开始，没觉得两个人多相似的……”

    眼睛最不像？

    顾余生皱了皱眉，没再回陆半城的话，而是转头又看向了秦芷爱。

    他看了她好一会儿，越看越觉得，她和梁豆蔻的眼睛像……

    PS：新的一周到来了，又到了冲榜的时候，能不能第一看你们！所以大家有推荐票的可以给我吗？推荐票是免费的，每天系统都免费送的，不投也就浪费了！老规矩：周一活动，本章节盖楼，百分之5，15，25，35，45，55，65，75，85，95送3000书币！记得投票哦！


------------

第201章 她的等待，变成空白（1）

    他看了她好一会儿，越看越觉得，她和梁豆蔻的眼睛像……都是那种大大的眼睛，眼珠子漆黑的宛如两颗上等的黑曜石。

    若是非要给眼睛找点区别，那就是梁豆蔻喜欢化妆，而她素颜，她的穿着打扮也没有梁豆蔻那么艳丽华贵，头发简单清纯的直垂着，所以导致她的眼睛看起来要比梁豆蔻的眼睛还要干净纯粹几分……

    “怎么不说话？”陆半城看顾余生盯着秦芷爱看了好一阵子都没有出声，凑过来问了一句。

    顾余生被陆半城这么一提醒，才察觉到秦芷爱和许温暖早已经把那首《广岛之恋》唱完了。

    她们什么时候唱完的？

    顾余生眉心轻蹙了一下，他刚刚竟然盯着一个陌生的女孩，走了神？

    “傻了？”陆半城看顾余生还是没反应，就抬起手，在他面前晃了晃，因为喝了酒的缘故，说话也胆大了些：“被耗子媳妇闺蜜的美貌勾魂了？”

    顾余生像是听到了一个特别可笑的笑话一样，呵的轻笑了一声：“她美还是丑，关我什么事？别净瞎扯淡！”

    “我瞎扯淡？刚刚是谁……”

    陆半城仗着酒精，想要狡辩，结果话说了一半，顾余生就冲着他横了一眼：“有完没完了？我看你是吃饱撑了没事干吧？一直聊一个无关紧要的人，你那么有兴趣，你去找她，别跟我掰扯，我没兴趣！”

    ……

    唱完歌后的许温暖，被吴昊拉入怀中，递了一杯果汁润喉。

    许温暖腻在吴昊的怀里，撒娇的索吻。

    秦芷爱看到这一幕，有些羞怯，背过身，走到桌前，随便找了个位子，坐了下来。

    此时的包厢里，没人唱歌，也没有音乐放，只有拼酒的人不断地吆喝声，所以相对显得有些安静。

    秦芷爱伸出手，给自己拿果汁的时候，耳尖的听见了陆半城的声音：“傻了？被耗子媳妇闺蜜的美貌勾魂了？”

    耗子媳妇的闺蜜？是她吗？

    秦芷爱端果汁的举动，一下子就停了下来，她转头顺声望去，才发现，顾余生和陆半城就坐在她旁边不远的位置上。

    她和他们之间，坐了一个男人，那个男人正打牌，完全没有去留意顾余生和陆半城做些什么，专心致志的研究着自己的牌。

    而她选的地方本就偏角落，中间还挡了一个男人，顾余生和陆半城根本没注意到她，继续交谈着，他们的话音其实很小，若不是此时恰好没了音乐，秦芷爱想，自己怕也听不见。

    “她美还是丑，关我什么事？别净瞎扯淡！”

    “我瞎扯淡？刚刚是谁……”

    “有完没完了？我看你是吃饱撑了没事干吧？一直聊一个无关紧要的人，你那么有兴趣，你去找她，别跟我掰扯，我没兴趣！”

    陆半城似乎是看出了顾余生的不耐烦，没在继续围绕着这个话题转，而是换了其他的话题。

    可是秦芷爱静静地望着顾余生的侧脸，没再仔细去听，她脑海里环绕的全都是刚刚他对陆半城说的那些话。

    PS：还有4章，谁还没投票的，赶紧投啦~等下就作废了~


------------

第202章 她的等待，变成空白（2）

    关我什么事？

    有一句话是怎么说的？

    “我最怕的就是别人在你面前提起我，而你只有一句关我什么事。”

    曾经年少的岁月里，明明他和她有一段时光很好很好的，好的她以为他是喜欢她的，她还险些把藏在心底偷偷的喜欢告诉了他，怎么最后，她就变成了关他什么事，变成了无关紧要的人……

    这是他第二次用“无关紧要”来形容她吧。

    明明早就知道，他已忘记了她，可是，不管多少次，每当从他嘴里听到这样的话时，心底还是很痛。

    秦芷爱不知道自己僵坐了多久，直到许温暖从吴昊身边跑过来坐在她的旁边，她才回了神，然后发现自己的眼底酸酸热热的，像是有什么雾气弥漫了上来。

    她怕被许温暖察觉到异样，快速的垂下头，端起桌子上的果汁，喝了一大口，努力压了压胸膛里翻江倒海的难过，然后才勉强的堆起笑脸，和许温暖凑在一起，小声的叙起了旧。

    到底是心底难受，她的话，明显少了一些，绝大多数都是许温暖在叽叽喳喳的讲。

    偶尔讲到最开心的地方，秦芷爱就拼命的让自己笑，可是笑着笑着，她的眼底又泛起了酸疼。

    她不想在一屋子人面前失了态，就冲着许温暖找了一个上洗手间的借口，抽身离开了气氛洋溢的包厢。

    秦芷爱在洗手间里呆了好一会儿，才回了包厢。

    许温暖看她进来，立刻抛下吴昊，扑到了她面前，挽着她胳膊，继续笑嘻嘻的接着她去洗手间之前的话题聊。

    顾余生还坐在原来的位置上，陆半城已经不知了去向，他靠在沙发上，拿着手机，不知道正在按些什么，过了大概几分钟，他站起身，拎了外套，冲着吴昊来了句：“我还有点别的事，先走了。”

    屋里玩的正在兴头上的人，立刻停了下来，跟他打招呼。

    “生哥，这就要走啊？”

    “生哥，不再多玩一会儿吗？”

    ……

    “对了，生哥，你的电话号码是不是换了？”坐在门口的一个穿着蓝色衣服的男人，拿着手机站起了身。

    顾余生一手插兜的停了脚步，姿势看起来有些懒散：“哪个号码？”

    “就是那个……152……”蓝色衣服的男人似是只记得开头的三个数字，一边说，一边就拿着手机找起了电话记录。

    顾余生没等他找到电话号码读出来，就漫不经心的先开口报了十一个数字：“152*****56？”

    坐在他身旁不远处的秦芷爱，在听到这十一个数字的时候，猛地就抬起头，看向了顾余生。

    这十一个数字，她再熟悉不过了，熟悉的都可以倒背如流了。

    这是当年，他写给她的那个电话号码。

    可是，唯一不同的是，她接到的那个纸条上，和他刚刚说的电话号码有两个数字是不一样的……那就是尾号他说的是56，纸条上写的65。

    “对对对……就是这个电话号码。”蓝色衣服的男子接了话。


------------

第203章 她的等待，变成空白（3）

    “哦，那个号，好些年都没用了，保号停机状态……”顾余生语气淡淡的简单解释了两句，然后就重新报了一个新的十一位数字：“这是我现在的号码……”

    后面他继续说了些什么，秦芷爱没再去听，脑海里环绕的全都是他当年写给她的电话号码和他的真实电话为什么会有差别？

    “小爱？小爱？”许温暖说了许久的话，看秦芷爱定定的盯着墙壁上的大屏幕，没有反应，这才伸出手摇了摇她的肩膀：“发什么呆呢？”

    秦芷爱回神，冲着许温暖扯了个歉意的笑容：“不好意思，刚刚忽然想到了一些别的事情。”

    “什么事啊……”许温暖眼底布满了好奇，笑嘻嘻的问。

    “没什么事，就是忘记给我妈妈买药了。”秦芷爱随便找了一个借口敷衍了许温暖，然后视线就绕着包厢转了一圈，已没了顾余生的身影。

    停顿了一下，她又开口对着许温暖说：“暖暖，今天我就不陪你了，反正你过不了多久就要回北京了，我去给我妈把药买了，她今晚还没吃药呢。”

    “好吧，那我送送你。”

    “不用了……”

    ……

    说了不用，可是许温暖还是把秦芷爱送到了大堂门口。

    秦芷爱等许温暖进了“金碧辉煌”的旋转门，才转身，冲着路边走去。

    “金碧辉煌”门外的这条街，禁止出租车出入，秦芷爱只能沿着步行道，走去前面那条街的出租车站点。

    途中经过了一座天桥，秦芷爱刚从天桥上下来，就看到前面不远处，站在路边接电话的顾余生，她的脚步蓦地就停了下来。

    他的车就停在他面前的路边，打着双闪，他不知道在跟人聊些什么，讲到一般的时候，还从车里摸了一根烟出来，点燃，然后站在车旁，一边吸烟，一边讲电话。

    顾余生的电话，时间并不长，烟不过吸了半支，他就收起了手机，却没着急上车，而是转了个身，倚着车子，咬着烟，望着路边树上不断闪烁的彩灯，慢吞吞的吸着。

    秦芷爱其实没想着会碰见顾余生，此时碰见了，在“金碧辉煌”里她心底浮现出的那些疑问，又翻滚了起来。

    她是真的很想知道，当初的顾余生，为什么要写一个错误的电话号码给她？

    是不小心，还是……？

    秦芷爱不敢往下去想，可是她人却已经不受控制的走向了顾余生。

    顾余生像是听到了脚步声，含着烟，侧头往她身上扫了过来。

    秦芷爱的脚步稍顿了一下，最后还是往前走了两步，冲着他礼貌的笑着打了声照顾：“顾总。”

    顾余生先是冲着她点了一下头，然后大概是因为刚刚还在一个包厢里坐着，这样的反应太过于冷淡，于是就将烟从齿间夹了下来，语气淡然客套的回了句：“你也要走了？”

    “嗯。”许是因为顾余生跟她说话的缘故，秦芷爱的勇气更足了一些，她指了指就在顾余生身后的出租车站点：“来这里打车。”


------------

第204章 她的等待，变成空白（4）

    顾余生“哦”了一声，没再说话，重新抬起手，将烟递到嘴边。

    没一会儿，有着缭绕的烟雾，从他的鼻息里，飘散了出来。

    秦芷爱看他没说话，也没吭声，走过他的身边，停在了出租车的站点处。

    她盯着正前方，偶尔才有一辆车子飞速行驶过的街道看了一会儿，最后还是鼓着勇气，转头看向了顾余生。

    有些问题，她实在是太想知道答案了。

    他和她从来都不是一个世界里的人，她是仗着梁豆蔻的身份才能出现在他的身边，可是秦芷爱不一样，她见他一面好难，所以若是她现在不问，或许这一辈子都没机会能知道答案了。

    想到这里，秦芷爱暗吸了一口气，脸上绽放了一个笑容，像是忽然想到了什么，很随意的开口说：“你是不是记错自己的电话号码了？”

    “嗯。”顾余生含着烟，不走心的应了一声，然后才想到她怎么忽然聊这个，就又掀起眼皮看了她一眼，带着几分纳闷的“嗯？”了一声。

    “就是在金碧辉煌的时候，我听见你跟别人讲以前的电话号码了。高中的时候，我们不是一个学校吗？你给过我朋友你的电话号码，但是和你刚刚说的那个不太一样……”秦芷爱歪着头，摆出一副努力回忆的模样，然后继续开口说：“……应该是尾号吧，你说的56，但是我记得好像是65……”

    秦芷爱不是没想过，直接开口了当的问他，当初给她纸条的电话号码为什么是错的。

    可是话到嘴边，最后还是被她换了这样的方式。

    因为她怕……怕从他口中听到不好的话语……所以还是把打好的腹稿里的“我”换成了“我的朋友”。

    秦芷爱稍微停了停，把自己当年的事情，变成了随便聊聊的话题，继续补充完整：“……我那朋友喜欢你，具体发生了些什么，我不太知道，但是我知道，是你给的她电话号码，因为她太激动了，每天围在我耳边嘟囔，所以害我都记住了你的号码……”

    听到这里，顾余生终于明白了怎么一回事，甚至在他听到最后的时候，还扯了一下唇角，然后拧断了指尖快要燃完的烟，语调清淡的回：“那个电话号码除了开头的三个位数，后面的八位数正好是我身份证的后八位，所以真正的电话号码，我最清楚不过……”

    他最清楚不过……那是他不小心写错的吗？

    正在秦芷爱想着自己到底要怎么继续从顾余生那里知道答案的时候，顾余生又开了口：“你朋友拿到的那个尾号65的号码，我知道，是空号，那号码估计是我故意告诉她的吧，避免骚扰……”

    年少的时候，纠缠他的女孩太多，因为烦，所以那个65尾号的电话，就成了他避免骚扰的挡箭牌和保护伞。

    空号、故意告诉、避免骚扰……这几个词反反复复的在秦芷爱耳边回荡了许久，她才读懂了他话里的意思。


------------

第205章 她的等待，变成空白（5）

    空号、故意告诉、避免骚扰……这几个词反反复复的在秦芷爱耳边回荡了许久，她才读懂了他话里的意思。

    原来，他明知道那是空号，但是他却是还写给了她，这是说，他当年是故意给了她假的电话号码？

    秦芷爱手情不自禁的握成了拳头，她努力的维持着面上的平稳，继续佯装出和顾余生闲聊的样子，一脸好奇的问：“真假电话号码那么相似，那你会不会把两个号码弄混啊？”

    “怎么可能？”顾余生没有任何犹豫的就轻飘飘的反问四个字：“初中开始我就那么玩了，真的假的我最清楚不过了。”

    秦芷爱望着顾余生笃定的神情，彻底的懂了。

    是啊，顾余生怎么会搞错呢？他一向聪明，那样真假的两个电话号码，他又怎么可能会处理的不游刃有余呢？

    所以，八年前，他不是不小心写错了电话号码，而是故意写错的。

    所以，当时他塞给她纸条时，就压根没想着要赴约？

    她刚刚不是没想过这个可能，所以她才那么侧敲旁击的问，可是她没想到，她最怕的答案却是最终的答案。

    秦芷爱站在原地，没有任何的反应，因为她怕，怕自己一开口或者一动，眼泪就滚滚的落了下来，所以她只能，只能保持着此刻的姿态，让自己看起来仿佛没事的人。

    顾余生看她不说话，也没再说话，他摸出手机看了一眼时间，然后就礼貌疏离的冲着秦芷爱道了别：“我先走了。”

    秦芷爱费了很大很大的力气，才勉强的冲着顾余生浅笑着点了一下头。

    男子连句“再见”也没说，绕过车头，坐上车，直接踩了油门离开。

    一直到车子开出很远，秦芷爱才将视线从刚刚盯着的方向调了过来，她没敢去看顾余生车子离开的方向，直接伸出手，冲着路边胡乱的拦截了一辆出租车，坐进去。

    她开口告诉出租车师傅地址的时候，才发现，原来自己的声音已经变得那般哽咽。

    ……

    抵达淑女会馆，秦芷爱先去停车场拿了包，然后和来时一样，去了洗手间。

    一反锁上门，秦芷爱忍了一路的眼泪，就簌簌的砸落了下来。

    世界上最心痛的感觉，不是你喜欢的人不喜欢你，而是你曾念念不忘的美好记忆，其实只是一场欺骗。

    八年啊……她记了整整八年的电话号码，原来是假的……这些年来，每当他午夜梦回想起他的爽约，她就会担忧当年的他，是不是出了什么事，电话号码才变成了空号。

    现如今，她才知道，原来她念念不忘的八年，不过只是一个笑话。

    她的等待，等到最后，变成了空白。

    秦芷爱不知道自己哭了多久，情绪才稳定了下来，她洗澡，化妆，换衣服，然后望着镜中自己演变成的梁豆蔻模样，发了许久的呆，才收拾好了所有的东西，拎着包回到车上。

    ……

    秦芷爱将车子开进别墅院里的时候，顾余生的车子刚熄了火。

    PS：写完啦~~~~顾渣渣当年为什么要给小做-爱假的电话号码呢？和顾渣渣去部队第一次哭着说对不起有关系吗？你们猜~猜对了有奖~~~新的一天开始了，感谢大家的投票让我暂且还是第一，不过新的票票又来了，可以给我吗？


------------

第206章 她的等待，变成空白（6）

    他竟然回了家……秦芷爱好不容易在淑女会馆里平缓下来的情绪，再一次变得波动起伏起来。

    此刻的她，最不想面对的就是顾余生。

    因为她一看到他，满脑子都是秦芷爱的难过，她根本演绎不好梁豆蔻。

    她担心自己控制不好情绪，现在见顾余生失了态，所以在看到他车子的那一刻，想都没想的就狠踩了一脚刹车，将车速放到了最缓慢。

    顾余生从车里下来，直接踩着台阶，输入屋门密码，进了别墅。

    等到门关上，秦芷爱这才将几乎没怎么动的车子，稍微加快了一些速度，缓缓地开过去，停在了顾余生的车旁。

    熄灭车火，秦芷爱没着急下车，而是打开副驾驶座的包，从里面翻了自己的手机，检查了一下是不是已经静了音，然后又将自己去见许温暖穿的那件衣服拿出来，包裹了手机，藏在车座下，确定她的身上再无任何关于秦芷爱的蛛丝马迹，这才推开车门，拎着包，慢吞吞的冲着屋门口走去。

    秦芷爱在屋门口杵了许久，确定自己等会儿碰了顾余生真的不会情绪失控，才输入了密码，拉开门，走进屋。

    管家听见动静，迎了过来，帮她拿了拖鞋：“真巧，小姐，顾先生也刚回来。”

    秦芷爱轻点了一下头，将包递给了管家，弯腰换了鞋，站起身时，迟疑了一下下，问：“顾先生呢？”

    “顾先生上楼了。”管家笑眯眯的将包放在了沙发上：“小-姐，您饿不饿，要不要吃点宵夜？”

    秦芷爱晚上很少吃东西的，可是现在的她最不想的就是上楼，于是就顺着管家的提议，轻“嗯”了一声。

    吃完宵夜，秦芷爱没着急上楼，而是坐在客厅的沙发上，跟管家看了一会儿她最近在追的一部都市家庭伦理剧。

    等到插播广告的时候，秦芷爱开口：“给顾先生倒杯水吧。”

    “好。”管家立刻起身，进了餐厅，没一会儿就端着一杯热水，上了楼。

    管家折回来后，秦芷爱盯着电视，看似很不经意的又问了句：“顾先生在忙吗？”

    “没，我上楼的时候，顾先生刚洗完澡，不过他接了个电话，现在去书房了。”管家没察觉到任何异样的如实回答。

    顾余生现在去书房了？那她现在直接上楼，回卧室装睡，不就代表着可以不和他碰面了？

    想到这里，秦芷爱放下手中的杯子，起身：“我先上楼睡了，你也早点。”

    管家：“小-姐，晚安。”

    秦芷爱没吭声，踩着拖鞋离开。

    因为在淑女会馆已经洗过澡了，而顾余生又在家，她不能卸妆，所以秦芷爱回到主卧，只去洗手间刷了个牙，然后就关了卧室的门和灯，爬上了床。

    搂着被子，秦芷爱又想起在路边，顾余生和她说的那些话，然后她就又想到了这些年，她那么固执坚持的对他的喜欢，眼眶情不自禁的又犯了热。

    也不知道在这样酸酸涩涩的情绪里，沉浸了多久，秦芷爱的意识才渐渐的模糊，陷入了睡梦中。


------------

第207章 她的等待，变成空白（7）

    她睡得不是特别踏实，梦中的脑海里时不时的会浮现出一些她和顾余生过去零散的画面，直到后来，她听见了“咔嚓”的一声响，她下意识的就顺着声音望去，然后看到屋门被推开，楼道淡黄的灯光，照进了屋里，顾余生穿着家居服，逆着光缓步的走了进来。

    等到屋门被顾余生关上，卧室里重归一片黑暗，随着一阵子窸窸窣窣的声响过后，她身边的床重重的陷下去。

    被褥里，本来有些偏凉的温度，因为他的躺入，渐渐变得温暖了起来。

    秦芷爱以为自己还是在梦里，就翻了个身，重新闭上了眼睛。

    她似睡非睡，半梦半醒的徘徊了许久，终于脑海里的画面全部清空，彻底要陷入沉睡时，她感觉到自己胸口上的重量忽然加重，似是被人压了一大块石头一般，沉得她无法呼吸，她闭着眼皱了皱眉，下意识的动了动身体，然后耳边就传来了一道熟悉而又低沉的闷哼声。

    这闷哼声太真实，真实的秦芷爱忽的就睁开了眼睛，她借着窗外昏沉的光亮，扫了一圈周围的环境，然后才惊觉自己刚刚看到顾余生推门而入的画面，不是做梦，而是真实的。

    此时的男子，就躺在她的身后，他正用一条胳膊穿过她的颈下、一条胳膊搭在她的胸上的亲密姿势抱着她，兴许是她刚刚在他怀里挣扎过的缘故，他还她的后背上用力的拱了两下，使得他和她的身体贴合的更紧密了。

    隔着两个人的睡衣，秦芷爱可以清楚地感觉到男子身上迸发的**，她情不自禁的打了个哆嗦，然后男子的唇，就落向了她的脖颈，似咬非咬的**了她的耳垂。

    秦芷爱的身体，本能的一僵，随后就有着层次不穷的颤栗，从他的齿间传遍了她的全身。

    秦芷爱的心跳，接连失控了好一会儿，她才反应过来，顾余生这是要做什么。

    他的吻依旧温柔，和昨晚夜里一样，可是秦芷爱的心底却没了昨夜的沉沦和甜蜜，取而代之的是说不出来的酸涩和一阵一阵的寒凉。

    昨晚的她，是被他忽如其来的温情，搞得迷糊了。

    她怎么就忘了，他对她的那些温柔，其实都是给梁豆蔻的，不是给她秦芷爱的。

    而她，竟然还傻乎乎的回味了一天，还不止一次的在心底泛起丝丝的甜蜜……

    她秦芷爱在他心底，什么也不是啊，从八年前就什么也不是了，不，确切的说，从一开始他就没把她当过一回事，这么多年来，她念念不忘的那些美好回忆，不过只是她的一厢情愿而已……

    她晚一直想尽办法的要避开他，就是怕自己做不好梁豆蔻。

    她也知道，此时的她不应该让秦芷爱干扰了自己，她是梁豆蔻，她拿了梁豆蔻的钱就应该办好梁豆蔻安排她的事。

    可是当顾余生将她身体放平在床上，低下头亲吻她时，她还是没忍住，轻轻地歪头，躲过了他的唇“”，。


------------

第208章 她的等待，变成空白（8）

    顾余生本来都睡着了，是她滚到了他的身边，他睡得迷迷糊糊，分不清是现实还是做梦，就稀里糊涂的就抱住了她。

    她的身体柔软香甜，还在他怀里时不时的动一动，让他一时没忍住，就擦枪走火了……

    他没完全从睡梦中清醒过来，所以根本没有察觉到她的异样，看她歪头，他也跟着歪头，然后就顺着满脑子的情-欲，利索的捕捉到她的唇，贴了上去。

    他的唇滚烫温软，和她唇碰触上的那一刻，她的身体猛地一震，然后就又扭开脸。

    他做的这是什么梦……顾余生眉心轻蹙了一下，被自己梦到的她这般躲躲闪闪的反应搞得有些恼火，伸出手掐了她的下巴，固定住她的脑袋，低下头堵住了她的唇。

    谁知，梦中的她脑袋竟然左右晃得挣扎的更厉害了起来……他就不信在自个梦里，征服不了她……顾余生一边暗暗地想，一边掐着秦芷爱下巴的力道加重了起来，他原本慢条斯理蹭着她唇轻轻咬着的吻，一下子就变成了迫切强势了起来，她根本都没有所反应，他就顶开了她的牙关，狂风暴雨般的侵入了她的口中。

    就在顾余生洋洋得意，自己在梦里征服了秦芷爱时，女孩忽然力道很大的抬起手，胡乱的开始推他。

    因为他没防备，他险些被她从她身上推了下去，他用力的往她身上压了压，然后一边狠狠地吻着她，一边就去解她睡衣的扣子。

    她挣扎的更厉害了，害他最后两颗扣子怎么都解不开。

    他这他妈做的是什么破梦？

    顾余生暗骂了一句，带着几分恼火的就用力将睡衣“撕”的一声，扯成了两半，然后手就抚-摸上了她的肌-肤。

    梦里的触觉好真实，真实的让他愈发的沉醉，他一感觉到她的身体起了反应，他就迫不及待喘着气，放开了她的唇，撑开了她的双-腿……

    秦芷爱不是没想过，她咬咬牙，忍一忍，把自己当成梁豆蔻，今晚就过去了。

    她也真的咬牙尝试着去忍了，可是今晚的她，被顾余生告诉她，他是故意写给她错误的电话号码那件事，影响了太多的心情，她是真的做不到，装成若无其事的样子，去面对他，所以在他快要直奔主题的时候，她挣扎的更疯狂了，甚至嘴里，都发出了拒绝：“我不要，我今晚不想来……你放开我……”

    顾余生完全沉浸自己的梦中她身体带给他的吸引力里，他根本没有去留意她说了些什么，不管不顾的就闯了进去。

    她的体内，温热柔软，让他舒服极了，他情不自禁的就喟叹出声，然后低下头，又去亲吻了她的唇。

    只是，他刚碰上她的唇，他的舌尖都还没探进她的口中，她就忽然像是一个疯子一般，张开口，狠狠地咬住了他的舌头，她咬的格外用力，像是巴不得要把他的舌头给咬下来一般。

    顾余生疼的后背一紧绷，条件反射的就伸出手，用力的掐了她的下颚，将自己的舌头从她的齿间拯救了出来。


------------

第209章 她的等待，变成空白（9）

    疼痛让他恼了一肚子火，他想都没想的就开口冲着她骂了过去：“你咬我上面干什么？有本事你咬我下……”

    最后一个“面”字还没说出来，舌头传来的尖锐疼痛，让顾余生倒抽了一口凉气，然后他才后知后觉的反应过来这疼痛真实的可怕，压根就不是在做梦……

    顾余生微动了动眉心，视线就缓缓地落向了身下的女人。

    她的唇被他亲吻的格外红，像是一朵盛开正艳的花儿，她脖颈上布满了大小不一的吻痕，还有着地方残留着他啃咬下的淡淡牙齿印……再往下移，就是他和她紧紧贴合在一起的画面……她的紧致，他的胀疼，让他彻底的清醒了过来。

    原来，他刚刚以为的梦，是真实的……随着顾余生的想法，他身下的秦芷爱挣扎了起来，她的动作，惹得他浑身一颤，埋在她身体里的欲-望一下子变得膨胀了起来，他忍不住轻轻动了两下，然后她就跟疯了一样，挣扎的更厉害了，手也没轻没重的冲着他抓了过来。

    他一时没防备，胸前被她指甲抓了几道，接连两次被她伤到，他胸膛里的怒火更甚了，他气呼呼的抬起手，抓了她的胳膊，狠狠地按在她的头顶：“你发什么神……”

    他视线忽然接触到了她的眼睛，她眼底红红的，像是哭过，又像是想要哭，他嘴里凶神恶煞的话蓦地就停了下来。

    她似乎意识到了他的平静，挣扎的力道也渐渐地消失，她盯着他的眼底，有着类似于泪珠的东西在打转，他以为她开口的声音会带着哭腔，没想到是那种很轻很平静的声调：“我今晚有点累，不想来，你可以放开我吗？”

    顾余生的身体狠狠地一颤，体内不断蹿动的热情，一下子消散了一大半。

    “可以吗？”她看他许久没动，就又开口，轻轻地问了一遍，只是在说到最后一个字的时候，还没能控制稳情绪，声调里带了一丝细细的颤抖。

    那抹不易察觉的抖音，惹得顾余生心底闪过了一道尖锐的疼痛，他紧绷了绷唇角，什么也没说，直接撤出她的身体，翻身躺在另一半床上。

    室内一下子变得有些寂静。

    顾余生望着天花板，精神的没了丝毫困意。

    今晚的她，有点不正常啊……她是发生了什么事，还是心情不好？

    顾余生下意识的侧头，看向了身边的秦芷爱，他想问，动了动唇，最后还是什么也没问，沉默着转头，伸出手就去摸床头柜上的烟盒，刚摸到，他就想到她在旁边，然后就带着几分恼怒的将烟盒重重的丢了出去，砸在不远处的柜子上，发出砰的一声轻响。

    顾余生又转头，看了一眼秦芷爱，女孩背对着他躺着，背影看起来很平静，可是他脑海里浮现的却是她泪流满面的模样。

    原本还算不错的心情，忽然变得格外烦躁，胸膛里像是堵了什么一样，让他觉得浑身都不舒服。


------------

第210章 她的等待，变成空白（10）

    顾余生翻来覆去的换了好几个姿势，最后就暴躁的掀开被子，大步流星的进了浴室。

    顾余生冲了个冷水澡，从浴室里出来时，往大床上飘了一眼，秦芷爱缩在被子里，把自己裹得密不透风，只露了一个毛茸茸的头顶。

    只是一眼，他被冷水好不容易冰平静的心情，变得又乱七八糟了起来，他快步的进了更衣室，随便选了一身衣服穿戴整齐，这次出来后，看都没看一眼床上的秦芷爱，直接拿了钱包，就走出了卧室，大概是心情不爽，他把门摔得格外的响。

    楼下的管家睡得迷迷瞪瞪，听见声音，随便披了一件外套就跑了出来，然后就看见顾余生冷沉着一张脸，从楼上走了下来。

    顾余生一边往楼下走一边摸烟，塞进嘴里的时候，碰到了舌头上被她咬伤的地方，疼的他咧了一下嘴，就将烟吐进了一旁的垃圾桶里，神情愈发恼火。

    管家看他这幅模样，顿时什么也不敢说了，甚至还往墙壁上又靠了靠，一直等到顾余生出了屋，开车离开，管家才大口喘着气，跑回了卧室，在关上门之前，她忍不住心事重重的楼上看了一眼。

    顾先生和小-姐，这才和睦相处了没几天，又闹翻了吗？

    若不是客厅的茶几上，还摆放着顾余生当初受伤时没吃完的药，管家还以为前顾先生在家连续住的这几天，只是她做的一场梦-

    被秦芷爱咬伤舌头的顾余生，连喝了四天的粥，这四天里，他又开始和从前一样不着家。

    第五天，是周一，公司股东召开周会的日子。

    前阵子他受伤的时候，小王把很多需要他签字的文件送去了别墅，后来他回公司上班，有些文件不着急用就没带。

    直到周五开会前两个小时，顾余生满办公室翻等会儿会议上要用的文件时，才想起，那文件在别墅的书房里。

    顾余生没有过多的犹豫，直接俯身，按了办公桌上座机的免提，刚准备拨家里的电话，让管家去书房把文件备好，等会儿安排小王过去取，他就想到了家里住的那个女人。

    这都过去了四五天了，也不知道那女人心情好些了没……

    顾余生指尖僵在半空，走了片刻神，才神情平淡的垂下眼帘，不动声色的按了家里座机的电话。

    接电话的是管家，在来电显示上，大概是认出了他办公室的号码，没等他说话，就先喊了声：“顾先生。”

    “书房有份文件，你找下，准备好，大概半个小时，小王过去取。”顾余生简练的吩咐。

    “好的，顾先生。”管家答完后，本以为顾余生会和往常一样，什么也不说，直接撂断电话，谁知这次她等了许久，都没有任何忙音传来。

    顾先生这是人走开了，忘记挂电话？

    管家刚准备出声试探，电话里就传来了顾余生略显得有些薄淡的声音：“她还好吗？”

    她？只是一秒，管家就反应了过来，语气有些吞吐的说：“小-姐吗？她，她这几天……”

    PS：哎呀，小做爱怎么了？你们猜？今天完，大家晚安，提醒你新的一天到来了，大家的推荐票又有了新的，记得投票哦，这本书的第一，是我们的第一！


------------

第211章 他一天一点的改变（1）

    顾余生的心脏猛地一跳，情不自禁的就皱着眉接了话：“她这几天怎么了？”

    “这，这几天……”管家似是犯了什么难，几个字颠来覆去的说了好几遍，也没说到重点，最后反而还闭上了嘴。

    顾余生等的本就心急，现在见对面没了声音，顿时火气就蹭蹭的蹿了起来，冲着电话里的管家就凶了起来：“这几天，这几天，你有完没完了？是不是就只会说这几个字？这几天到底怎么了！”

    顾余生前一秒说完，看后一秒管家还没开口，就又冲着话筒语气恶劣的催了一句：“听没听见我问你的话？哑巴了？”

    电话那端的管家，被他臭骂了一顿，再也不敢犹犹豫豫的了，立刻老老实实的交代了起来：“小姐在您走的那晚，发了高烧，吃什么吐什么，我要带小-姐去医院，小-姐不肯，最后烧到了四十度……”

    什么？他走的那一晚，她就开始发烧了？

    顾余生的眉心忽然就狠狠地拧了起来，他刚想开口问管家一句“有没有去看医生”，就听见了管家后面的话，顿时就恼怒的训斥了起来：“她发烧，你也跟着烧坏了脑子？她说不去医院，你就不带她去医院了？发生了这么大的事儿，你怎么也不跟我打个电话汇报一下？啊？反了你们了，是不是，都不当我存在了！”

    “不，不是……”电话里的管家，弱弱的出声解释：“是……是小-姐不让告诉您的，小-姐说不想烦您……”

    顾余生的呼吸，忽然就因为这句话一紧。

    不想烦您……这好像是他第三次从她的口中听到这样的话了吧……

    若不是他今天恰巧需要文件，给家里打了电话，顺口还问了她，兴许他压根就不会知道她生过病吧？

    他胸膛里翻滚的怒火，渐渐地消失殆尽，取而代之的是隐隐的疼，顾余生的喉结微微滚动了两下，再开口的语调，带着一抹他自己都没察觉到的担忧：“我等下到家……”

    说着，顾余生就拿了桌子上的车钥匙和钱包，他刚准备挂点电话，里面就传来了管家急急的声音：“顾先生，小姐现在已经没事了，我后来喊了罗医生过来，给她打了针，她前天晚上就已经下床了……只是……”

    只是……顾余生听得出管家还有别的事情要汇报，眉心轻蹙了蹙，就将电话重新递到了耳边。

    隔了一小会儿，电话里传来管家略带着几分不放心的声音：“只是我觉得小-姐这两天有点不对劲，她以前没事忙的时候，也喜欢宅在家里，可是会听听音乐，看看书，要么就去阳光房里摆弄摆弄她养的那些花花草草，可是这阵子，小-姐什么都不做了，就连饭也吃得很少，甚至有时候还不吃，这几天我好几次看到小-姐趴在阳台上盯着窗外发呆，我喊了她好几声，她都没反应……”

    顿了顿，管家担忧的说：“顾先生，您说这么下去，小-姐会不会一个人闷出来什么病？”


------------

第212章 他一天一点的改变（2）

    顾余生握着话筒，沉浸在管家的话里，没有吭声。

    那天她那么抗拒他，他就觉得她是有什么心事，情绪不大好，这都过去了这么多天，她还没走出来？

    管家说她总是一个人窝在家里发呆，这可怎么成？这么下去，岂不是要得抑郁症了？

    “顾先生？顾先生？”管家看电话那端迟迟没反应，忍不住开了口。

    顾余生被喊的回过神来，他想了想，才淡淡的开口：“小王有事，过不去了，你去书房里拿了文件给小姐，让小姐送过来。”停了下，顾余生又说：“晚餐不用准备了，小姐跟我在外面吃。”

    电话里的管家愣了楞，才连忙“哦”了声。

    顾余生没再说话，直接挂断了电话。

    他坐回办公椅上，打开电脑，刚输入了密码，就想到自己吩咐过一楼前台禁止梁豆蔻上楼，于是就又拿起桌子上的座机，给秘书办公室打了个电话：“告诉前台，等会儿梁小姐过来，别拦着，直接让她上楼，来我办公室。”

    秦芷爱拿着文件，被顾余生的秘书张小姐一路领到了他的办公室门前。

    张小姐直接推开门，恭恭敬敬的冲着秦芷爱做了一个请的手势：“梁小姐，您先进去。”

    秦芷爱说了声“谢谢”，迈步走了进去。

    顾余生人没在办公室里，屋里格外的安静，只有他办公桌上摆放的电脑里持续的发出沙沙沙的声音。

    秦芷爱站在门口的位置，没往里走，她简单地打量了一下他的办公室，发现面积大的出奇，装潢风格简单大气，向南的那一面是落地窗，采光特别的好，向东的那一面墙壁是书柜，北边有两扇门半开着，一个是休息室，一个是茶水间。

    管家只是告诉她，顾余生急用这份文件，小王和家里的司机都有别的安排，所以让会开车的她跑一趟。

    所以秦芷爱在打量完顾余生的办公室后，就走到了他的办公桌前，将手中的文件放下，准备跟外面的秘书打声招呼离开。

    她还没走到办公室门前，门就被推开，顾余生走了进来，身边还跟着秘书张小姐。

    张小姐递给了他两份文件：“顾总，这两份文件现在需要您的签字。”

    顾余生还没接，就看到了秦芷爱，他冲着张小姐简单地指了一下办公桌，示意她拿着文件去那里等，然后就走到了秦芷爱的面前：“文件送来了？”

    秦芷爱轻点了点头，稍稍侧身，指了一下办公桌上自己刚刚放下的文件：“放在那里了。”

    “嗯。”顾余生看都没看一眼，直接伸出手搂了秦芷爱的肩膀，走到沙发前，将她一把按坐下去，低声地说：“你先坐，等会儿我有事跟你说。”

    说完，顾余生就站起身，走到了等候了好一阵子的张小姐面前。

    他接过文件的时候，对着张小姐吩咐了一句：“去给她泡杯茶。”

    张小姐礼貌的回了声“是”，就退离了办公室“”，。


------------

第213章 他一天一点的改变（3）

    顾余生靠在办公桌上，捧着文件看的仔细，他没和秦芷爱交谈，原本安静的办公室变得又安静了下来。

    过了大概五分钟，张小姐端着一杯茶走了进来，客气温柔的放在了秦芷爱的面前，然后就走到了顾余生的身边。

    办公室里又安静了一阵子，顾余生才将文件放回了办公桌上，拿了签字笔，附身在上面签了字。

    张小姐抱起文件时，对着顾余生提醒了一句：“顾先生，大家都已经等候在会议室里了。”

    顾余生淡“嗯”了一声，转头看向了秦芷爱：“我去开个会，你在这里等我？”

    留她一个人在办公室里，那不是和在家里一样，还是傻乎乎的发愣？

    “算了……”前一秒刚问完，都没等秦芷爱回应，下一秒顾余生又否决了，他拿起秦芷爱刚刚放在办公桌上的文件，走到了她的面前，伸出手拉了她的手腕，将她一把带起：“走吧，跟我一起去开会。”

    开会？她又不是他公司的，也搞不懂他们要开什么会，去了听不懂……

    “我还是在这里等你吧……”

    顾余生直接无视掉了秦芷爱的话，拽着她踏进了会议室，不顾一屋子人诧异的眼光，帮她拉开了一个座椅，安排她坐下后，才冲着一会议室的人开口说：“开始吧。”

    等到会议真的开始，秦芷爱才知道，不单单是她想的听不懂那么简单。

    一会议室的人嘴里说的都是专业术语，什么市场分析，什么数字指标，什么股市动荡……落在她耳朵里，就像是听天书，会议刚开了一半，她就开始昏昏欲睡了起来。

    朦胧中，有个鼠标塞到了她的手里，她打了个激灵，一下子清醒了过来，然后就看见面前不知何时多了一台电脑，屏幕上显示的斗地主。

    她一眼就认出那电脑是顾余生的，整个人稍微愣怔了片刻，才转头看向了他。

    他的脸上没有任何的神情，目不转睛的望着正在讲话的人，看似听得聚精会神。

    有了斗地主的陪伴，接下来的时间过的快了许多。

    会议一结束，顾余生就拿着手机走的距离秦芷爱远远的，讲电话去了。

    秦芷爱途中去洗手间，恰好经过顾余生的身后，隐约的听见他说了一句：“恩，六点吧，六点之前你们到就可以了。”

    等到秦芷爱再从洗手间里出来，顾余生已经挂了电话，站在会议室门口，不知道在对着张小姐讲些什么，张小姐时不时的点一下头，然后张小姐就抱着顾余生的电脑和文件离开了，顾余生这才抬起头，四处看了一圈，最后视线落在了她的身上，静看了两秒，就迈步走到她的面前，说了声：“走吧。”

    走进电梯，顾余生兜里的手机叮咚响了一声，是一条短信，陆半城发来的：“办妥了，人都联系好了，等会儿就到四季酒店了。”

    顾余生刚准备收起手机，屏幕里又进来了一条消息，依旧是陆半城发来的：“你今天发什么神经？忽然招呼大家出来玩？”


------------

第214章 他一天一点的改变（4）

    顾余生回都没回，直接装作没看到，将手机收起来，塞进了口袋里，然后才冲着秦芷爱出声说了他等会儿要跟她说的事：“今晚陪我去参加一个聚会。”-

    秦芷爱听完顾余生那句话的第一个念头，以为顾余生让自己陪伴他参加的是上次那样的晚宴，等到了四季酒店的套房里，她才明白过来，顾余生口中的聚会只是一群朋友单纯的聚在一起玩。

    这样的聚会，秦芷爱在上次大雨里，被顾余生接回四季酒店的那一晚，见到过一次。

    不过那天，她只是隔着门，匆匆的看过一眼，并没参加。

    她也没指望着自己可以参加，毕竟这样的聚会属于顾余生的私人生活，他巴不得她离他远远地，怎么可能会带她来参加这样的聚会？

    所以在进入套房里的时候，秦芷爱有些诧异的转头看了一眼顾余生。

    顾余生似是猜到了她心底的疑惑，在和开门的王总打完招呼后，搂着她的胳膊往里走时，凑到了她的耳边，小声的解释了句：“有几个你关系不错的朋友，是她们让我喊你来的。”

    听了顾余生的话，秦芷爱这才留意到在靠近落地窗的沙发上，坐了好几个衣着华丽的名媛。

    秦芷爱顶替梁豆蔻的时候，必然是什么事情都提前做了安排和了解，所以那几个名媛秦芷爱全认识，都是和梁豆蔻相对比较熟悉的朋友。

    其中一个姓林的小姐，眼尖的很，最先看到了秦芷爱，立刻停了和旁边人喋喋不休的话，冲着秦芷爱摇了摇手，就喊了一声：“小蔻。”

    随后那几个人全都转头看了过来，纷纷冲着秦芷爱热情洋溢的打起了招呼，顺势喊她过去坐。

    顾余生没跟过去，拉了她的手，冲着她说了句：“你和她们好好玩，我去那边。”

    然后等到秦芷爱点头，他才放开了她的胳膊。

    且不说秦芷爱此时扮演着梁豆蔻，必须要跟这些人表现出亲密的样子，就算她和她们不相熟，这般热情的招呼，她也要还以热情。

    所以秦芷爱没有任何犹豫的就冲着那几个名媛，扬起唇角，绽放了一个灿灿的笑容，然后就佯装出很欣喜的样子，踩着高跟鞋，走到那一伙名媛面前，和大家叽叽喳喳的寒暄了起来。

    果然还是要出来见见人才会开心……顾余生站在原地，盯着秦芷爱和一群女人有说有笑的模样看了一会儿，这才放心的转身，去了陆半城那边。

    ……

    晚上的饭，吃的轰轰烈烈吵吵闹闹。

    饭后，顾余生看秦芷爱和一个年轻的女孩凑在一起，不知道在兴奋地聊些什么，便没打扰她，直接和陆半城去了里屋的棋牌桌前。

    顾余生今晚的牌运还算不错，接连赢了好几把，面对陆半城不满的埋怨，顾余生漫不经心的扫了他一眼，始终没有吭声，只是垂着眼帘，打量着自己的牌。

    顾余生赢了大概十来把的时候，坐在他右手边的王总，手机叮咚的响了一声。

    PS：系统好抽啊，更新的不显示，少了一章，白天补上，也就是今天会更新6章，大家晚安，友情提示记得投票哦~


------------

第215章 他一天一点的改变（5）

    顾余生赢了大概十来把的时候，坐在他右手边的王总，手机叮咚的响了一声。

    进来的是条短信，王总一边摸牌，一边拿起手机看了一眼，然后就晃着脑袋，一脸无奈的将手机放回了牌桌上：“老婆刷副卡买东西的提醒。”

    刚说完，王总的手机又叮咚的响了一声，这次他只是扫了一眼屏幕，看还是银行发来的，连手机都没拿起，直接研究了一会儿牌，找了一张牌扔了出去，就这么大概一分钟不到的功夫，他的手机又叮咚叮咚的连续响了好几声。

    坐在王总对面的杨总，看这架势，忍不住笑着开了口：“王总，感情你老婆这是在拿着你的副卡血拼？”

    王总呵呵的笑了两声，一副见怪不怪的样子：“我老婆就这样，每隔一段时间，不买点东西心里就不痛快。”

    “不是你家这样，我家大的小的也都这样……”杨总口中的大的小的指的是他结发二十年的妻子和刚满十八岁的女儿：“……不单单是刷着你的卡，每逢过节，还得让你给送点礼物……这不前几天是七夕吗？刚给大的刷了一套房子，小的吵着要了一辆车……”

    “对对对，我老婆不单单是过节要礼物，只要你一进新账，她就得让你给她败点东西，喏，昨儿晚上我刚带她去香奈儿买了一堆，这不刚刚又在那里刷了几单……”王总似是找到了共鸣一般，一脸赞同。

    “有句话怎么说？男人负责赚钱养家，女人负责花钱败家……”杨总配合着王总继续聊了两句，然后意识到顾余生和陆半城都没吭声，便一边笑着摸牌，一边说：“陆总还年轻，没女朋友，估计对咱们聊得不感兴趣，不过顾总，我记得好像有吧……”

    说着，杨总就转头看向了顾余生，带着几分恭维的开口又说：“顾总想必也是没少给梁小姐的花钱吧？”

    无声了良久的顾余生，听到这句话，才抬起头，漫不经心的看了一眼杨总。

    他还是没说话，只是似有似无的扯了一下唇角，就垂下眼帘，继续去把弄手里的牌了，仿佛杨总和王总聊了半天的话题跟他无关一般，可是心底，却还是被杨总那句话问的起了涟漪。

    他对梁豆蔻以前的印象存留的并不多，但是他却记得，以前的她没少找他要礼物。

    他懒得理，听见了也当没听见，反正记忆里，这么多年下来，他好像还真是没送给过她一样东西。

    不给，似乎自打她住进他别墅后，就没再开口给他索要过什么东西了。

    “顾总？”忽然耳边响起了王总的声音，顾余生掀了一下眼皮，才意识到自己刚刚竟然走神了，握着牌迟迟没出，他简单地看了一眼牌面，随便挑了一张扔了出去，然后就侧头往门外看去。

    他就坐在门口的位置，转头就可以看见套房客厅里的场景。

    一群女人聚在一起，聊得甚欢。

    可是那样热闹的画面里，却没了“梁豆蔻”的身影。

    PS：凌晨卡，有一章没更出去，现在补上，下次更新时间今晚8点！你们简直是太厉害了，我们现在又第一啦~没投票的速度哦，保证第一，大家都是美女！


------------

第216章 他一天一点的改变（6）

    顾余生眉心微动了动，视线就不动声色的绕着客厅飞快的转了一圈，最后在落地窗前角落的一个小圆沙发上，找到了她。

    她背对着所有人，捧着手机无声的坐着。

    一屋子的热闹喧哗，似乎都跟她无关一般，不管发出多大的惊呼声，她的视线都没从手机上移开过丝毫。

    她的姿态很安静，除了偶尔点一下手机屏幕，再无其他多余的举动，就连喝水，都是轻拿轻放着手边的水杯，似是生怕闹出来一点动静。

    顾余生看的出来，她这是刻意的将存在感放到了最低，存心让大家都遗忘了她的存在。

    他明明打牌之前，她还和人欢喜的聊着天，她是什么时候一个人单独避开的？

    是不是，若不是他刚刚忽然想起了她，刻意的寻找她，到最后这个聚会解释，他也不会知道，她始终都是一个人消遣这聚会的时光吧？

    她那么孤单单的坐在角落里，一言不发的安静模样，不知怎么，让顾余生的心底忽然弥漫了淡淡的伤疼，他望着她的表情也跟着变得有些凝滞。

    “生哥，又轮到你出牌了……”坐在顾余生对面的陆半城，抬起手敲了敲牌桌，看顾余生怔怔的盯着窗外，没理会他，就半站起身，伸着脑袋凑了过来，冲着他看的方向看去：“生哥，你在看什么？”

    没等陆半城看到顾余生究竟在看些什么，顾余生就淡淡的垂下眼帘，遮掩住了望着秦芷爱的视线，他慢慢的转过头，胡乱的摸了一张牌扔了出去。

    这轮牌，顾余生打的乱七八糟，给另外的三个人送了不少钱，挨到结束后，他前面赢的那些筹码，所剩无几。

    陆半城还想开新局，问顾余生意见，顾余生没吭声，转头又看向了落地窗前的秦芷爱。

    她像是看手机看累了，抬起头，望向了落地窗外。

    屋内的灯光，将玻璃打成了镜子，顾余生透过落地窗，恰好可以看到她的脸上没什么太大的表情，看似在看窗外的夜景，又看似什么都没看。

    那一瞬，顾余生的心底，莫名其妙的就冒出了一个奇怪感觉，他总觉得他此时看到的“梁豆蔻”，并不像是这个圈子里的人……梁豆蔻打小就是在这个圈子里长大的啊……他怎么会有这样的感觉？

    “生哥？生哥？”陆半城看顾余生无视掉了自己的询问，再次敲着桌子出声提醒。

    顾余生表情冷淡的回神，看了一眼陆半城，没说话，只是将筹码放在了桌子上，随手招了一个旁边围观的人，让他替自己，就起身去了客厅。

    顾余生在秦芷爱的身后，站了好一会儿，女孩都没察觉到他的靠近。

    最后还是有人凑过来，给他递酒，她听见了“生哥”两个字，才转过脑袋看了过来。

    顾余生接了一杯酒，和那人寒暄了两句，等他走掉后，才重新看向了她。

    她还是刚刚那副安静的模样，可是眼底却流淌了一丝丝的不安。

    【解释】1：（15章有说过，秦芷爱被刻意培训模仿梁豆蔻的声音。106章有说过，顾余生觉得“梁豆蔻”的声音和平日里有些不同，有点熟悉，像是什么时候听到过。）所以大家不要因为声音总跟我纠结，我埋了伏笔的，是你们没注意。

    2：（103章-109章，我写的很清楚，顾余生从前根本没有注意到过梁豆蔻，是因为秦芷爱的原因注意到的，所以他了解的是秦芷爱，不会察觉到和梁豆蔻有什么不同的，毕竟他根本不知道真正的梁豆蔻是什么样子的。）

    3：更新时间大多数为晚上。


------------

第217章 他一天一点的改变（7）

    是因为他的出现，她才这般不安的吗？

    顾余生脑海里顿时就浮现出，前阵子他受伤，她过来给他上药时，说话小心翼翼的模样。

    明明这样的局面是他曾经一心想要的，可是此刻的他很清楚的读懂了自己的心，他一点也不喜欢她这样面对他，他希望她可以拿着和陆半城他们说话的那副灵动自然的模样，和他讲话……

    顾余生搞不懂自己究竟是怎么了，索性最后就不去想了，望着秦芷爱，语调温和的开口问：“怎么一个人在这里坐着？”

    秦芷爱不知道顾余生留意了她许久，她也不愿意让顾余生知道他离开她后，她就跟那些名媛随便找了个借口，一个人躲在这里来了，所以就不自在的偏开了视线，盯着落地窗外对面大楼的LED灯，语气平静的撒谎说：“刚刚有电话要接，这里比较安静。”

    顾余生看了她许久，哪里不知道她是在撒谎，换做从前，他早就怒了，可是这一刻，他竟然神使鬼差的顺着她的谎言，信以为真了，甚至还配合着她演起了戏：“谁打来的电话？”

    秦芷爱倒是没想到顾余生会跟自己聊起来，微微慌张了一下，然后才稳着神，胡乱的找了个名字：“周婧打来的。”

    “嗯……”顾余生应完，隔了好一会儿，又开口：“最近有什么通告吗？”

    秦芷爱更没想到他会继续问，怔了一下，才老实的回答：“嗯，明天中午的飞机，要去一趟巴黎，巴黎的时装秀。”

    这不是刚刚周婧打电话告诉她的，而是早在一个月之前，就安排好的行程，只不过是凑巧赶上了。

    “去多久？”其实顾余生也并不是非要知道答案，他带她出来，本来就是怕她一个人在家憋坏了，谁知道最后还是她一个人呆着，所以就想和她聊聊天。

    她的生活、行程，他从没兴趣知道的，怎么现在忽然过问了起来？

    秦芷爱有些诧异的转头，看了一眼顾余生，男子神情温和，没有半点平日里面对她的那股厌恶、嫌弃或者愤怒，她不敢置信自己看到的，隔了好一会儿，才轻声的回：“大概一星期吧。”

    “挺好。”顾余生似是站着说话，有些累了，走到落地窗前，转身，倚着栏杆，望着秦芷爱，又开口说：“法国很多地方挺好玩的，通告结束后，要是没什么事，可以多在哪里待几天。”

    兴许她旅旅游，心情就会好很多吧。

    刚想到这里，顾余生就想起巴黎是购物的天堂，然后就又想起刚刚打牌的时候，杨总和王总说的话……再然后，顾余生的心底就冒出了一个念头，他自己都没过多的去思考他怎么会有这样的念头，手就已经从口袋里掏出了钱包，摸了一张卡，他刚准备递给了秦芷爱，然后就又像是想起什么一样，把卡拿了回去，从兜里摸了一支笔出来，在卡背面的签字栏处，写了几个数字，这才重新又递给了秦芷爱：“这卡你拿着，在巴黎看到自己喜欢的，就直接买了，密码在卡后，你记得改。”


------------

第218章 他一天一点的改变（8）

    秦芷爱本能的想拒绝，可是话到嘴边，她才想起，此时的她不是秦芷爱，而是梁豆蔻。

    顾余生这张银行卡，给的是梁豆蔻。

    梁豆蔻是他的合法妻子，他给她钱，天经地义，她没资格拒绝不接。

    想到这里，秦芷爱硬生生的把险些脱口而出的话咽回了肚子里，缓缓地伸出手，接了那张卡，想了想，说了句：“谢谢。”

    顾余生看她接了卡，没再说什么，将钱包合上，重新塞回了口袋里。

    秦芷爱也没在说话，只是垂着眼帘，盯着手中的银行卡看。

    他怎么忽然好端端的给了她卡？是爷爷的意思？还是……

    应该不是吧，八年前，他都没喜欢上她，八年后，她又哪里有什么本事让他喜欢上？

    算了，想太多也没用，这是他和梁豆蔻之间的事情，和她无关，她不过是一个临时被拉来的替代品，就像是这银行卡此刻虽然在她的手里，可是她也没资格花一分一毫。

    顾余生整理了一下因为掏钱包略显得有些皱巴的西装，等到他抬起头的时候，看到的就是秦芷爱低着头，盯着银行卡走神的模样。

    他看不太清楚她的神情，但是却从她的姿态里，看出了一抹心事重重的样子。

    他那晚从别墅里离开的时候，她似乎就在心情不好，管家说这几天她在家总是一个人发呆……

    他记得，那天早上，他上班之前，她还没什么事呢，回到家后，管家告诉她，她约了朋友出去吃饭，他也没多想，就去了书房，再见她，就是这幅模样了……难道是那天晚上，她和朋友出去吃饭，闹了什么不愉快的事情？

    顾余生在脑海里掂量了许久，也没掂量出个结果，索性就直接开口问了出来：“你那晚出去吃饭，是不是遇到了什么不开心的事？”

    顾余生问的有些突然，秦芷爱不明白他说的是哪晚，一头雾水的抬起头看向了他。

    顾余生接触到她眼底的不解，回想了一下，给了秦芷爱一个确切的时间：“上周三。”

    停了片刻，顾余生解释的又详细了一些：“我拆完线，第二天去上班的那天。”

    秦芷爱顿时明白过来他指的是哪天了。

    那天她是因为他，才心情不好的……可是此刻作为梁豆蔻的她，根本没法告诉他缘由，所以最后只是含糊的“嗯”了一声。

    “是因为什么人吗？”顾余生继续猜测。

    的确是因为一个人不开心的，只不过那个人是他……秦芷爱神情温淡的继续“嗯”了一声。

    因为什么人？那晚上有人惹她不开心了？

    随后顾余生就想到当初他带她去参加晚宴，被一伙女人欺负的场景，顿时心底就窝起了火：“是不是又有人欺负你了？”

    其实也不算是欺负，但是秦芷爱真的很想尽快的把这件事敷衍过去，所以就冲着顾余生点着头，又“嗯”了下。

    果然是他想的这样？上次是有他，她没被人打，那那晚呢？


------------

第219章 他一天一点的改变（9）

    果然是他想的这样？上次是有他，她没被人打，那那晚呢？

    顾余生的眼底顿时有着戾气弥漫了出来：“是哪个不长眼的招惹了你？”

    因为顾余生突然问起来，秦芷爱就又想起了他给自己假电话号码的事情，心底难免就泛了一抹小小的难过，谁知下一秒就听见他说了这样的一句话。

    招惹她的人，就是他啊……他竟然这么咬牙切齿的骂自己不长眼……秦芷爱先是古怪的看了一眼顾余生，随后就被搞得有些哭笑不得，她生怕在顾余生面前没忍住，笑了出来，就急忙低下头，闭着嘴不出声了。

    顾余生看她耷拉着脑袋的模样，更加以为自己猜测的是对的，一想到她这几日都因为那人闷闷不乐，顿时连杀人的心都有了：“我上次不是告诉过你，谁惹你你就给我大耳光抽回去！就算是你惹不过，那你是没长嘴吗？回家怎么也不告诉我！我帮你抽！”

    他知不知道，他口口声声说的要大耳光抽回来的人就是他自己啊……秦芷爱咬着唇角，努力的克制着想笑的冲动。

    顾余生哪知道秦芷爱心底在想些什么，他打小就不是受气的人，此时听到秦芷爱受了气，远比自己受气时还要来的憋屈，他越说越来气，总觉得自己被人打了脸，顿时就走到了秦芷爱的面前，一把抓了她的手腕：“走，是谁欺负的你，现在就去找他，他让你多难受我让他更难受，看我不弄死丫的！”

    还找什么找啊，那人就在这里啊……秦芷爱险些没忍住，就笑了出来，她将手用力的从顾余生的手碗里抽了出来，磕绊了好几下，才勉强没让声音染了笑意：“不，不用了。”

    她结结巴巴的话语，落在顾余生的耳中，更像是胆怯，他不由分说的又抓了她的手：“一个脑子有病的人，你怕个什么劲……”

    顾余生的话还没说完，再也忍不住的秦芷爱，扑哧的就笑出了声。

    顾余生忽的就闭了嘴，转头看向了秦芷爱。

    秦芷爱惊的急忙抬起手，捂住了自己的嘴，可是她肩膀的耸动，还是泄露了她在笑。

    因为不解，顾余生的眉心狠狠地蹙了起来。

    秦芷爱知道男子的脾气不好，生怕他随后就翻了脸，赶紧狠狠地吞咽了两口唾沫，把笑意压下去，然后飞快的转着大脑，找了一个合理的解释：“真的不用了，事情没你想象的那么严重，而且都过去了，没必要再翻出来了……”

    说着，秦芷爱就又想到了他刚刚怒气腾腾的自己骂自己的画面，忍不住唇角又扬了起来。

    顾余生不是那般容易妥协的人，可是他看着她眉眼带笑的模样，有些不忍否决了她的话，最后就勉强的妥协了下来：“那这次的事先这样了，算那混蛋运气好，放过他一次，如果再有下次，我们可说好了，不能这么容易就完了，要不然你三番五次的被欺负，我的面子往哪儿搁？”


------------

第220章 他一天一点的改变（10）

    他这人也未免太斤斤计较了吧？这事都说要完了，他还不忘记嘴里不饶人又骂了自己一句混蛋……还说面子往哪搁，他都把自己说成这样了，还有面子吗？

    本只是扬着唇角的秦芷爱，想到这里没忍住，笑的露出了牙齿，然后她就连忙又抬起手，捂住了嘴，室内虽然喧哗，但是却有着很轻的吃吃笑声，从她的嘴里溢出。

    顾余生看着笑靥如花的女孩，眉骨间的气息情不自禁变得有些温软，他盯着她的脸看了一会儿，才转头看向了别处，然后在她看不见的地方，唇角按捺不住的往上挑了挑-

    第二天，顾余生起床上班时，秦芷爱已经醒来了，在管家的帮助下，正在收拾行李。

    他穿戴整齐，临出门之前，还不忘记嘱咐了秦芷爱一句：“去了巴黎，好好玩，碰到什么想买的就买。”-

    秦芷爱住进顾余生别墅后，没少往外跑通告，甚至她还在剧组里住过两个多月，那时她一个顾余生别墅的电话都没接到过，这次她去巴黎，也不知道怎么了，刚下飞机，管家就拨了电话过来。

    也没聊些什么，就是问她到没到。

    之后的每天，她准能接到管家的一通电话-

    秦芷爱飞往巴黎的第四天，顾余生因为公司业务需要出差，飞往了英国。

    抵达酒店，顾余生连休息都没顾得上，直接换了一身干净的衣服，就参加即将开始的重要聚会了。

    等到结束后，顾余生回到酒店，已是英国时间晚上十一点钟。

    长途飞行加上整整一晚上的应酬，顾余生略感疲惫。

    他泡了个热水澡，裹着浴袍出来后，拿着烟盒，站在落地窗前，在指尖燃了一根烟，没吸两口，被他随意仍在酒店大床上的手机响了起来。

    吸了一口烟，才转身，一边吐着烟圈，一边走到了床边，拿起手机看了一眼来电显示，是别墅的座机，他飞快就滑动屏幕，接听了电话。

    他只是语气清淡的“喂”了一声，里面就传来了管家的话：“顾先生，我刚刚给小-姐打过电话了，她今天参加了一天的活动，有点累，说是要睡了……”

    顾余生始终没出声，等到管家汇报完后，就挂了电话，又折回了落地窗前，透过明亮的玻璃，他望着异国他乡的夜景，不知是不是管家电话的缘故，眼前缓缓地晃出了“梁豆蔻”那双漆黑的大眼。

    其实说来也奇怪，他见到“梁豆蔻”，看着她的脸知道那是她，但是离开了她，不知道为什么，总是记不住她那张脸，倒是她那双眼睛，他却记得格外清楚。

    因为父母婚姻悲剧的缘故，他从没想过要结婚，所以也就不太跟女孩子接触，更别说留意过哪个女孩，所以算起来，“梁豆蔻”的眼睛，大概是他人生中第一次，记住的唯一一个关于女人的东西吧？

    顾余生静站了一根烟的时间，才收起了“梁豆蔻”带给自己的烦乱思绪，躺回到了床上。

    关上灯，顾余生拿起手机订闹铃的时候，顺势点开了新闻客户端，入眼的第一条竟然是娱乐新闻。

    PS：猜猜是什么新闻？猜对了有奖！我的码字速度特别慢，大家稍微体谅下，如果你嫌弃一章一章看的不爽，可以第二天早上醒来看，必然可以一口气看很多章~~~新的一天又来了，大家记得投推荐票哦！另外也多多留言哦！


------------

第221章 别人的老婆（1）

    顾余生没太走心，本能的滑动屏幕往下拉，在娱乐新闻即将消失在手机屏幕上方的前一秒，他眼角的余光无意之间扫到了“梁豆蔻”三个字。

    他指尖微顿了一下，又将屏幕下拉回来，然后才看到那则娱乐新闻，竟是关于梁豆蔻的。

    “国民女神”梁豆蔻邀你一起庆生，CSK直播等你来。

    庆生？梁豆蔻要生日了？

    顾余生眉心微蹙了一下，点了进去，入眼看到的是梁豆蔻的一张写真图，美是美，但是顾余生总觉得眼睛有些怪怪的，少了一些平日里看到的那股灵气，也没了那种精致清澈的韵味……

    估计是化妆或者拍摄的缘故吧，导致眼睛都有些失真了……顾余生盯着那张照片看了好一会儿，在心底默默的吐槽了一句，然后指尖才往下继续滑动。

    CSK直播平台是上个月刚推出来的，签了梁豆蔻做代言，恰好碰上她的生日，所以就搞了一个大型的生日直播，借用梁豆蔻的名气给产品做推广。

    新闻的最下面，是距离直播倒计时的时间。

    还有11个小时零37分。

    按照时差来说，中国比英国快七个小时。

    现在是零点23分，也就说，今天就是梁豆蔻的生日，而她的直播时间，在英国是中午十三点，在中国是晚上八点钟。

    今天是她的生日，管家给她打电话的时候，她怎么没提？

    也对，她怎么会提？

    从爷爷生日那晚，他在当街的车里彻底吓到她后，她就开始顺着他的意思乖乖的远离他了，所以她根本不可能对他说的。

    那种每逢看到她逃避他、防备他，就会浮现出的不舒服，再次爬上了顾余生的心头，他情不自禁的绷紧了唇角，握着手机愣了许久，才将已经锁屏的手机放在了枕边，刚放下没多久，他就又拿了起来，他找出“梁豆蔻”的电话号码，点击短信，敲打了几个字：“生日快乐。”

    他的指尖伸向了发送，却点上去，而是将那四个字逐一的删掉，把手机扔在一旁，双手撑在脑后，又闭上了眼睛。

    大概一分钟，他将手从脑后拿了下来，翻了个身，面向了落地窗。

    过了几秒钟，他又翻了个身，面向了卧室的门。

    这次安静了约莫十分钟，他忽然拉起被子，遮挡在了自己的脑袋上。

    床上的他，不断地换着姿势，一直到窗外的天快要蒙蒙亮的时候，他才彻底的安静了下来。

    ……

    早上八点钟，顾余生起床，吃完早餐，去合作公司开会。

    上午十一点钟的时候，英国下起了淅淅沥沥的小雨。

    到十二点钟，一行人转移到餐厅里，雨还没停。

    临近十三点钟的时候，顾余生的手机叮咚的响了一下，他放下酒杯，从兜里摸出来后，看到的竟然是CSK直播的提醒，还有十分钟，梁豆蔻的生日直播就要开始了。

    昨晚他竟然在浏览新闻的时候，还点了她今天生日直播的提醒？


------------

第222章 别人的老婆（2）

    顾余生的手指，不断地摩挲着手机的边缘，过了良久，他才将手机收了起来，然后侧头，看向了窗外还没停的缠绵雨丝，像是在认真的考虑着什么一样，又定了好一会儿神，最后才抬起手，招呼了跟自己来英国出差的秘书张小姐，凑到她耳边低语了几句。

    “现在吗？”张小姐有些古怪的侧头，望了一眼顾余生，以为自己听错了。

    “嗯。”顾余生应了一声。

    张小姐这才急忙掏出手机，忙乎了起来，过了大概五分钟，张小姐转头，冲着顾余生开口说：“顾总，车辆我都已经给您安排好了，火车票也订好了，一点四十分的，抵达巴黎是下午三点四十分。”

    也就是，北京时间晚十点四十分，距离她的生日结束，还有一个小时二十分钟。

    应该来得及……

    顾余生在心底简单地把时间想了一遍，就拎起餐椅后面的外套，冲着身边坐着的人用英文说了一连串抱歉的话，然后留了张小姐在这里替自己开下午的会，离开了餐厅。

    张小姐叫的车辆，已经等候在了餐厅门口。

    餐厅位于商业街，对面就是奢侈品商场。

    顾余生临上车前，犹豫了一下，最后还是对着司机说了句抱歉，让他稍等自己片刻，然后穿过人行道，进了商场。

    顾余生从没给女孩子送过礼物，这是第一次，当各种物品满目琳琅的展现在他眼前的时候，他一下子就呆住了。

    他左看右看了好一会儿，也没拿定主意究竟应该送什么，最后他干就拿着手机，百度了一下女孩生日要送什么，然后在看到第一条是首饰时，就直接干脆的进了的一家国际知名品牌的专柜。

    顾余生在百度买什么礼物的时候，还看到了一句话：“送女孩礼物捡贵的，越贵越好，肯定没错。”

    当他看到那句话的时候，他潜意识的就在在心底冷呵了一声。

    砸钱简直是太俗气了，只有土包子和暴发户才会做这种低端的事情！

    要知道，礼物重在心意，于是顾余生在店里很认真的逛了一圈，精心的选了一条最好看的项链，然后结账的时候，他才发现价格……也是最贵的-

    CSK直播了整整一个小时，结束后，秦芷爱在周婧的陪同下休息了半个小时，然后有参加了一个商业活动，等到一切都告一段落，已是下午四点钟。

    今天除了还有一个晚宴要参加外，秦芷爱没了其他的活动。

    距离晚饭还有四个小时，周婧有些事情要忙，而活动的地点距离她下榻的酒店又很近，大约也就五百米的距离，秦芷爱想到自己手机没电了，充电器也没带，便跟周婧打了声招呼，告诉她，她在酒店里等她，然后就先离开了。

    秦芷爱走了七八分钟的样子，就到了酒店门口。

    穿过旋转门，秦芷爱刚准备往电梯的方向走，就遥遥的看到了她觉得最不应该会遇见的人。

    顾余生。


------------

第223章 别人的老婆（3）

    他大堂休闲区落地窗前的沙发上，指尖燃着一根烟，正举着手机打电话。

    他脸上的神情有些难看，似是随时都会爆发了脾气一般，大概是拨出去的电话没打通，就恼火的将手机重重的扔在了桌子上，然后就狠狠地吸了两口烟，继续拿起手机又按了一下屏幕，举到了耳边。

    这次的他，比上次拨电话时，更显得耐不住气，就在秦芷爱以为顾余生要将手中的手机砸出去的时候，男子忽然像是看到了什么一样，动作顿了顿，然后就转头，缓缓地看向了她。

    就在秦芷爱寻思着他怎么会在这里，她要不要跟他打个招呼时，顾余生收回了视线，伸出手将燃着的烟头按灭在了烟灰缸里，然后站起身，冲着她走了过来。

    他该不会是来找她的吧？

    秦芷爱站在原地，看着走到自己跟前停下的顾余生，震惊的有些说不出来话。

    “电话为什么打不通？”顾余生的眼底，还残留着刚刚打电话时的愤怒，连带着开口的声音，听起来有些不悦，像是在责备。

    “啊？”秦芷爱先是诧异的反问了一声，然后就回味了过来，原来刚刚他是再给她打电话啊……所以，他真的是来找她的？

    正在秦芷爱大脑飞速转动的时候，她看到男子眉心轻蹙了一下，急忙收回了神思，出声解释：“直播的时候，手机电量耗光了。”

    稍停了一下，秦芷爱又问：“你，找我有什么事吗？”

    “你住哪个房间？”顾余生答非所问。

    秦芷爱纳闷的望了一眼顾余生。

    顾余生了一眼大堂墙壁上的数字钟，距离5点钟，也就是北京时间的24点钟，只剩下十分钟……他看她没开口，就有些等不及的从她手中抢走了手包，在里面翻找了两下，抽了房卡出来，然后看了一眼上面的数字，就直接拉了她的手腕，转身冲着电梯走去。

    乘坐电梯上行的一路上，顾余生着急的抬起手腕，看了好几次手表，电梯门一打开，他就迫不及待的拉了秦芷爱的手腕，冲着她的房间走去。

    拿着房卡，刷开门，顾余生先将秦芷爱往她住的房间里一推，然后他就紧随其后的跟了进去，关上门后，他抬起手腕，又看了一眼时间，距离整点，只剩下三分钟。

    细算下来，这是顾余生这一生里，第一次给女孩送礼物，说不紧张，那肯定是假的。

    他在乘坐火车，来巴黎的一路上，一直都在想着，怎么把礼物交给她。

    本来是想好了，可是此时见到她，他又有些紧张了起来。

    真是尴尬啊……当初在部队里生死一线的时候，他也没这样啊……顾余生在心底嘀咕了好一阵子，那些原本组织好的话，就是说不出口。

    眼看着，三分钟只剩下了一分半，他要是再不说，她的生日就过去了……

    越着急，顾余生就越紧张，紧张到最后，顾余生直接忘词了，他抬起手腕，看了一眼时间，还有最后五十秒钟，他咬了一下牙齿，直接从随身携带的电脑包里，摸出来了项链盒子，看也没看一眼秦芷爱，直接冲着她的怀里一丢，就含糊不清的来了句：“生日快乐。”


------------

第224章 别人的老婆（4）

    他语速的飞快，吐字又不清楚，秦芷爱只是隐约的听见他说了几个字，根本没听清具体是哪几个字，她冲着顾余生就脱口而出了一句：“什么？”

    她没听见？

    顾余生低下头扫了一眼手表上的时间，还有大概二十五秒钟的样子，他还是没敢去直视她的眼睛，吞咽了一口唾沫，又开口把刚刚的话重复了一遍：“生日快乐。”

    因为紧张和不好意思，他的语速还是有些快，可是跟刚刚比起来慢了许多，字句也稍微清晰了一些，秦芷爱连听带猜的知道他说了什么。

    生日快乐。

    今天是梁豆蔻的生日，他千里迢迢的跑到巴黎来，是给梁豆蔻庆生的？

    想到这里，秦芷爱这才低下头，看向了刚刚被顾余生硬塞到自己怀里的礼盒，她没打开，不知道里面的礼物是什么，但是盒子上的品牌LOGO，她认识，是一个国际大牌，专门做首饰的，随便一样东西的价格，是秦芷爱赚一年的钱都买不起的。

    不过有些事情，很多时候就是那么凑巧。

    她比梁豆蔻的生日晚一天。

    过了巴黎时间下午五点钟，就是她的生日了。

    礼物不是送给她的，刚刚那句生日快乐也不是说给她的……那她现在可不可以装作没听见的样子，继续问他一遍，他说了什么，然后骗一句生日快乐，当成是他祝福给她的呢？

    秦芷爱先悄悄地望了一眼自己手腕上的钟表，已是五点零分十八秒，她的生日到来了，她犹豫了片刻，缓缓地抬起眼睛，看向了顾余生：“你刚刚说什么？我没听太清楚……”

    他第二遍已经尽量说的很清楚了，她还没听清？

    顾余生抬起手腕看了一眼时间，已经过了她的生日，顿时心底变得有些懊恼，连带着口气也透出了丝丝的烦躁：“没听清就算了。”

    秦芷爱原本眼底染上的一抹期待，瞬间黯淡了下去，她快速的垂下脑袋，轻声的“哦”了一声。

    原来，不属于她的，就是不属于她的，连骗都骗不来。

    是她刚刚奢想了……秦芷爱努力的扬了扬唇角，又开口，转移了话题：“我去给你拿瓶水。”

    说完，秦芷爱就转身，走到了床边，将立刻随手放在了床上，从床头柜上拿了一瓶矿泉水。

    她背对着顾余生，想借着拧开瓶盖的时间，平息一下自己心底的伤感，可是那瓶盖也不知怎么了，她用力的拧了半天，就是拧不开。

    在她垂下头时，顾余生就捕捉到了她眼底的失落。

    他刚刚那么不善的语气，伤到她了？

    虽然后来，她给他的微笑，安静温婉，他想，她只是在逞强吧，不愿被他看出她的难过……

    顾余生盯着她拧瓶盖的背影，看了片刻，忽然就大步流星的走到她身前，抓了她的手腕，将她扯的面向了他，他想跟她道歉，又想跟她解释，最后动了动唇，低头就堵住了她的唇。

    他起先真的只是想吻吻她，可是没想到，吻到最后，他却失了控。


------------

第225章 别人的老婆（5）

    他起先真的只是想吻吻她，可是没想到，吻到最后，他却失了控。

    他自己都不知道自己什么时候把她压倒在了床上，等到他有些神智的时候，他的手已经缓缓的探进了她的衣服里，指尖触碰的柔软，让他整个人彻底疯了。

    他吻得越来越深，越来越用力，仿佛恨不得要将她吞进腹中一般。

    他有感觉到她细细的挣扎和反抗，或许是上次和她亲密的时候，到了一半被打断，也或许是好些天没碰她了，此时忽然碰了，欲-望澎湃的他此刻怎么都停不下来。

    他要的有些急，动作有些猛，到了最后，不单单是他沉浸在这样的刺激中走不出来，就连她的身体都跟中了魔一般，一颤一颤的。

    过了许久，一切才回归了平静。

    他压在她的身上，喘了好一会儿气，就歪头，又啃上了她的脖颈，留下一片一片湿漉漉的痕迹，最后她就落到了她的唇上，辗转反侧的又亲-吻-缠-绵了好一会儿，视线才缓缓地对上了她的眼睛。

    欢-爱让她的眼底染了一层媚态，衬得整个人格外的魅-惑，可是他还是眼尖的发现了她眼角却有些潮湿，像是刚刚有过眼泪。

    他沉默了片刻，抬起手，轻轻地抚摸上她耳边的头发，在给她送礼物时，有的那种紧张和不好意思，此时全都奇迹般的消失不见了，他盯着她的眼睛，稍微想了会儿，终究还是给了她解释说：“我刚刚跟你说的是，生日快乐。”

    顿了顿，顾余生的指尖轻轻地蹭了蹭秦芷爱的面颊，把送礼物时，说的潦草的话，重新又说了一遍：“小麻烦，生日快乐。”

    秦芷爱望着顾余生眼底的光，一下子变得有些明亮。

    ……

    秦芷爱晚八点半有晚宴，顾余生来英国出差，本就一堆事，所以晚上七点不到，顾余生就先离开了。

    秦芷爱一个人在床上躺了一会儿，刚准备下床去洗澡的时候，她看见了放在床头柜上的礼盒。

    尽管她知道，那不是属于她的，可是她还是将礼盒拿过来，打开，看了一眼里面的礼物。

    那是一条很漂亮的项链，上面镶满了细细碎碎的钻石，在灯光的照射下，璀璨明亮。

    秦芷爱伸出手，轻轻地碰了一下那条项链，只是一下，她就立刻缩回了手指，然后带着几分羡慕的将盒子小心翼翼的合上，重新放回了床头柜上。

    其实也没什么好羡慕的，不是吗？

    最起码，她在自己生日的这一天，如愿以偿的听见了他说的“生日快乐”。

    尽管不是说给她的，但是终究也算是一场美梦，所以，她应该开心才对-

    顾余生早秦芷爱一天飞回的北京。

    秦芷爱下飞机后，直接回了顾余生的别墅。

    正是中午的饭点，管家提前跟她通过电话，早就备好了午餐。

    秦芷爱吃过饭，就回了楼上。

    她先将顾余生给梁豆蔻买的生日礼物，放好在柜子里，然后才爬上床去休息，刚迷迷糊糊的睡着，手机就响了起来。

    PS：谁打的电话？你们猜？你们绝对猜不到！卖萌求推荐票啦~~~


------------

第226章 别人的老婆（6）

    长途飞行让秦芷爱一直都没休息好，被吵醒后，心情难免有些不悦，导致她拿起手机的举动，带了一些脾气，只是当她看到手机上显示的名字时，她神情瞬间变得有些紧张，迫不及待般的就接了电话：“嘉言？你怎么忽然给我打电话了？是不是家里出了什么事？”

    嘉言，全名秦嘉言，她同父同母的弟弟，小她两岁，是这个世界上除了她、梁豆蔻和周婧之外，唯一一个知道她暂且替代梁豆蔻身份的人了。

    因为在顶替梁豆蔻身份的过程中，为了避免被人发现，她的那个手机不能时常用，她怕家里出什么事，所以就告诉了弟弟梁豆蔻的电话号码，让他有急事的时候，可以联系到她。

    “姐，不要那么紧张，家里很好，老妈也很好……”电话里很快就传来了秦嘉言明朗的声音：“……我给你打电话，是因为学校高校比赛，我来北京了，我前几天看到新闻了，知道你在法国，没联系你，今天不是你回来了吗？所以一考完试，给我就赶紧给你打电话了。”

    听到这里，秦芷爱提着的心平缓了下来，她的唇角勾起了一抹柔软的笑意：“你现在在哪里？我这去找你。”

    “我在S大这边……”

    ……

    挂断电话，秦芷爱立刻起床。

    秦嘉言知道她替身梁豆蔻，而且秦嘉言现在在等她，她如果变成自己的模样，怕是要让他等很久，更何况他和她相聚的时间本就短，所以，秦芷爱对着镜子，简单地整理了一下仪容，然后拿了墨镜和口罩，顶着梁豆蔻的装扮出了门。

    秦芷爱开着梁豆蔻的车子，还没接近S大的门口，就看到秦嘉言背着书包，带着耳机靠在路边的墙壁上，捧着一本书在看。

    他看的很认真，以至于她把车子停在了他的面前，他都没有察觉。

    秦芷爱按了一下鸣笛，秦嘉言这才抬头看了过来。

    这条街临近学校门口，到处都是来来往往的学生，秦芷爱怕被人认出车里坐的是梁豆蔻，所以她只是快速的落下一下车窗，喊了一声“嘉言”，就将车窗升了回去。

    秦嘉言很快就上了车，在拉安全带的时候，秦嘉言笑着转头看向了秦芷爱：“姐……”

    他的话音还没落定，就看到了秦芷爱那张顶着别人模样的脸，他的表情明显的愣了一下，唇角的笑意瞬间消失。

    秦芷爱当然知道秦嘉言这是看到自己这幅模样，在难过，她眉眼弯了弯，装出什么都没看懂的样子，语气轻松的说：“嘉言，你想吃什么？我带你去吃好吃的。”

    “随便吧。”秦嘉言低着头回。

    “那我们去北京大饭店吧？那里的菜很精致，你都还没去过呢……”

    秦嘉言这次连话都没说了。

    秦芷爱直接发动车子，冲着北京大饭店开去，开到一半的时候，秦嘉言忽然开口：“姐。”

    “嗯？”秦芷爱的注意力在道路上，回的有些漫不经心。


------------

第227章 别人的老婆（7）

    “你什么时候才能可以不用这个鬼样子了？”

    秦芷爱笑着转头看了一眼秦嘉言：“我这不是挺好的吗？怎么就是鬼样子了。”

    “好什么好，丑死了！”秦嘉言撇了撇嘴，像是还要在骂两句什么，最后却垂着头，闷闷不乐的说了句：“我不喜欢你这样。”

    秦芷爱听的心底一阵难受，这次换成她没出声了。

    车内变得有些安静，直到开到“北京大饭店”的地下停车场，秦芷爱熄了火，秦嘉言和秦芷爱下车，冲着电梯走去时，秦嘉言突然又开了口：“姐，等那个什么大明星回来后，爸的赌债还完了，你不要再当她的什么替身演员了，你回学校，把你的研究生读完吧……”

    母亲身体不好，弟弟还在上学，如果她要是去上学了，两个人的学费，还有家里的开支……秦芷爱挽了秦嘉言的胳膊，带着他往电梯走去：“我们先去吃饭，吃完饭再说这些事情。”

    秦嘉言似是猜到了秦芷爱在想些什么，一边随着她的脚步走，一边接着开口说：“姐，我知道你在顾虑什么，我已经长大了，我现在可以当家教赚钱了，你学费的事情我会想办法攒出来的……”

    虽然秦芷爱不确定将来她是不是真的可以肆无忌惮的回学校上课，但是当她听到秦嘉言的这些话时，心底还是充满了感动，她用力的搂了搂秦嘉言的胳膊，抬起头，冲着他笑盈盈的说：“好了，听你的还不行。”

    秦嘉言看秦芷爱答应，脸上终于绽放了他见到秦芷爱后的第一个笑容，然后他就伸出手接了秦芷爱手里拎着的包，在进电梯的时候，还抬起手，体贴入微的帮秦芷爱挡了一下电梯门，避免电梯门忽然关上，夹到了秦芷爱……-

    蒋纤纤今天约了余莎莉在北京大饭店附近的养生馆做SPA。

    她比余莎莉早到了十分钟，因为养生馆的停车位不够用，她干脆就开到了“北京大饭店”的地下停车场。

    车子停稳后，她刚准备推开车门下车，就看到了好久没见的熟悉身影。

    “梁豆蔻”竟然跟着一个年轻男生走在一起，也不知道两个人聊了些什么，“梁豆蔻”竟然主动的抬起手，挽住了那个男生的胳膊。

    她不是已经嫁给了顾余生吗？怎么还和别的男人这么亲密？

    蒋纤纤诧异了不过片刻，就急忙拿起手机，对着“梁豆蔻”拍了起来，直到他们进了电梯后，蒋纤纤才下了车。

    她没有理会余莎莉打来的电话，快速的也跑向了电梯，然后在“北京大饭店”的大堂里，找到了“梁豆蔻”和那个男生。

    那个男生在看菜单，“梁豆蔻”倒了一杯水，递到了那个男生的手边……

    蒋纤纤直接拿着手机，偷偷的录起了视频。

    等到点完菜，那男生去洗手间后，蒋纤纤才保存了视频，然后找了自己大哥的微信，发了一条消息出去：“哥，你帮我探探消息，看看今晚生哥在哪里？”


------------

第228章 别人的老婆（8）

    消息发送成功后，蒋纤纤找了一个不易被发现却恰好可以看到“梁豆蔻”位子坐下，然后招呼了服务员，胡乱的点了几道菜，一边等大哥的回复，一边拿着手机，继续悄悄地偷拍起了“梁豆蔻”。

    上次在宴会上，顾余生那么护着她……她倒是要看看，顾余生现在看到了这些画面，还会不会继续护着她？

    想到这里，蒋纤纤的眼底闪过了一抹幸灾乐祸的嘲讽-

    今天大概是顾余生这几个月以来，最清闲的一天。

    下午四点钟在漫步咖啡厅约见完一个客户后，他就基本上没了什么事。

    和客户告完别，顾余生没着急上车，而是站在路边，盯着明晃晃的阳光抽了半支烟，才弯身上了车。

    小王发动好车子，开上路后，习惯性的问：“顾先生，回公司吗？”

    时间还早，接下来也没其他的局，似乎只有回公司了……顾余生闭着眼睛，语气很淡的“嗯”了一声。

    过了会儿，他又像是想起什么一样，睁开眼睛说：“回家吧。”

    小王听到到这句话，明显的愣怔了一下，随后就应了一句“是”，打着方向盘，将车头调换了一个方向。

    车内很安静，道路上的车辆还不算多，小王把车速开的很稳，路边郁郁葱葱的枝叶，时不时的在车窗上掠过，留下一串一串的阴影。

    顾余生闭着眼睛，似睡非睡时，恍恍惚惚的想起，那个女人怕是已经从巴黎回来，早回到家休息了吧……

    顾余生没让小王将车开进院里，他在门口下了车，没理会小王的“再见”，径自的推开半开半关的欧式花艺铁门，走了进去。

    院里很安静，草坪上午应该修剪过，格外的整齐。

    昨晚夜里下了一场雨，今天的温度不高，吹来的风带着几分清爽，让人没来由的舒服了许多。

    顾余生慢悠悠的迈着步子，晃到了屋门口，然后输入密码，推门走了进去。

    管家不知道忙些什么，没迎出来，他换了鞋，环顾了一圈客厅，看到一个人影也没有，就踩着楼梯上了楼。

    卧室的窗户开着，顾余生一推开门，迎面就吹来一阵徐徐的风。

    床上有些凌乱，似是被人睡过，床边放了一个行李箱，还没整理。

    她果然回来了，只是人怎么没在卧室里？

    顾余生走到洗手间门口，往里探了探，就出来，去了她平日里喜欢呆的阳光房，里面静悄悄的，空无一人，那些花被她养的开的艳丽娇美。

    难不成在楼下？

    顾余生蹙了蹙眉，转身，又下了楼。

    管家恰巧从她卧室里出来，看到顾余生竟然在家，像是看到了多不可思议的画面一样，表情明显的愣了一下，然后才开口：“顾先生，您回来了？”

    顾余生点了点头，没吭声，继续往客厅里扫了一圈，仍是没秦芷爱的身影，这才冲着管家开口问：“小-姐呢？”

    “小-姐刚出门没多大一会儿，说是要去见朋友。”


------------

第229章 别人的老婆（9）

    顾余生“喔”了一声，走到沙发前坐下，拿起遥控器，开了电视，随意的找了一个节目看了起来。

    管家去厨房，帮他泡了一杯热茶，端上来放在茶几上。

    时间一点一滴的流淌，窗外的阳光西斜，变红，降落，直到太阳彻底落山，秦芷爱还没回来。

    顾余生渐渐地有些不淡定了，拿着遥控器，不断地换台。

    七点钟的时候，管家准备好了晚餐，走过来询问：“顾先生，您现在要用晚餐吗？”

    顾余生没理会管家的话，转头先看了一眼已经变黑的窗外，眉心蹙了蹙，就将手中的遥控器，“啪”的扔在了茶几上，拿了一根烟，走到落地窗前，抽了起来。

    管家虽然不是人精，但是也算半个人精，小姐去法国的这些天，顾先生每天都让她去个电话，现在小姐刚回来，顾先生就这么早回家了，怕是来见小姐？

    管家在心底掂量了一会儿，然后就走到座机前，拨了秦芷爱的电话出去。

    电话过了很长一会儿，才被接听，管家问：“小姐，您要回家用晚餐吗？”

    管家刚问完这句话，就透过面前的镜子，看到站在落地窗前的男子夹着烟的手指轻颤了一下，然后就微微侧头，看向了她这边。

    她果然是没猜错啊，顾先生就是为了小姐回来的……管家听到秦芷爱的回答，然后又问：“那小姐您什么时候回来？”

    刚挂断电话，管家就听见顾余生的声音从身后传来：“她怎么说？”

    “小姐和她的朋友在外面已经吃过饭了……”管家如实的回，顿了顿，管家又把后面问的问题答案补充上：“……小姐还说，她不是特别确定回家的时间，可能会晚些。”

    管家的话音还没落定，顾余生就转过脸，重新抽了一根烟，点燃，看向了窗外的夜。

    管家看得出，顾余生此时的心情，没刚回家时那般的温和，她踌躇了片刻，问：“顾先生，您要不要吃饭？”

    顾余生像是没听到她的话一般，没有任何的反应，只是抬起手，继续吸了一口烟，缭绕的烟雾，模糊了他的容颜。

    顾余生脾气那么大，管家哪里还敢问第二遍，偌大的别墅里，一下子变得格外寂静。

    过了不知道多久，顾余生的手机忽然响了一声，他咬着烟，从兜里摸出来，看到陆半城发的消息：“蒋逸今晚在金碧辉煌组了一个局，让我问问你要不要过来凑凑热闹？”

    顾余生刚想当做没看见，把手机重新收起来，随后又想到管家说的那句“她不是特别确定回家的时间”，然后就把手机重新举到了面前，给陆半城回了两字：“去呗。”

    顾余生没着急出门，站在窗前把那根烟抽完，才回到楼上，换了一身休闲装，随便拿了一把车钥匙，去了车库。

    他到金碧辉煌的时候，包厢里已经汇聚了不少人，东家蒋逸，今天带来的女人，和上次又不一样“”，。


------------

第230章 别人的老婆（10）

    顾余生没太在意，直接走到陆半城的身边坐下。

    因为回家呆了好几个小时，都没等来“梁豆蔻”，他的心情略微的有些糟糕，面对一屋子人的招呼声，他就像是没听见一般，面无表情的靠在沙发上，可有可无的瞥着巨大的屏幕，又燃了一根烟。

    今晚聚的人，大多数都是认识了好些年的人，大家对顾余生的性格早就了如指掌，看他这副模样，就知道是心情不好的象征，所以各个都识趣的躲得远远的，各玩各的。

    顾余生过来，就是不想一个人在家里呆着，巴不得没人来骚扰他，然而很多时候都是事与愿违的，他第二根烟抽到三分之一的时候，有人坐在了他的身边。

    顾余生没侧头看身边的人是谁，但是那人身上浓烈的香水味，提醒他，那是一个女人。

    像是为了应征他的猜测一般，那人声音脆脆的开了口：“生哥，我有件事，想跟你说。”

    顾余生像是听到了多么好笑的笑话一样，含着烟，扯了一抹嘲讽的笑。

    这世界上，拿着这借口跟他说话的女人多的是了，他要是每个都理，那不得累死？

    想着，顾余生就想站起身走人。

    “生哥，我保证你绝对对我说的这件事感兴趣！”那人看到顾余生有想走的趋势，又开了口，她似是生怕顾余生就这么走了，语调有些急：“生哥，我要说的可是关于你的私事，为了你好，要不然你的老婆变成了别人的老婆，你都未必会知道。”

    他的老婆？虽然有些很熟悉的人以为他结了婚，可是在法律上，他可是千真万确的单身，他哪来的老婆？

    顾余生轻笑了一声，直接站起了身。

    谁知那人倒也不客气，伸出手一把抓了他的手腕，阻止了他离开的脚步。

    顾余生眉心一皱，下意识的转头想要发火，结果那人比他速度还快，直接将手机举到了他的面前：“生哥，你自己看！”

    顾余生有些恼火这个人的无礼，本能的想要回句“没兴趣”，可是眼角的视线，却被手机屏幕上那张熟悉的眼睛吸引了过去。

    那是梁豆蔻，她挽着一个人男人，身处在在地下停车场之类的地方……

    蒋纤纤看到顾余生盯着屏幕，没冲她发火，紧绷的心这才微微放松了一些，然后又开口说：“生哥，这就是我要告诉你的事。”

    一边说，蒋纤纤一边滑动了一下屏幕，新的一张关于“梁豆蔻”的照片又跳入了顾余生的眼前，然后她将手机冲着顾余生递了递：“我也是无意之间，今天下午在北京大饭店碰上了，然后顺势就拍了照片，后面还有很多，还有视频，你可以自己看。”

    顾余生盯着手机屏幕，紧绷着唇角静了片刻，终究还是缓缓地坐回了沙发上，接过手机，滑动着屏幕，一张照片一张照片的欣赏了起来。

    越看，他的脸色越臭，看到最后视频的时候，他周身散发出的气息，寒冷的仿似能把空气凝结成冰霜。


------------

第231章 找我打她脸，你配吗？（1）

    顾余生平常就给人一种压迫感，此时动了怒看起来更具威严。

    蒋纤纤凑到顾余生身前的时候，就鼓了很大的勇气，此时看到他这般模样，吓得心脏砰砰砰的直跳，她暗暗地吞咽了好几口唾沫，才勉强的稳住了惊恐的心神，然后看到顾余生不知什么时候已经将视频看完了，他没还她手机，而是还举着手机，盯着屏幕，唇角绷得紧紧的，表情看起来阴沉可怕。

    看来生哥是真的生气了……也是，即使一个男人再不待见他自己的老婆，那也不代表着他可以允许自己的老婆在外面和别的男人亲亲密密……这大概是对一个男人来说，最大的羞辱了？

    所以……这次的“梁豆蔻”，怕是要完了？

    想到这里，蒋纤纤的心底冒起了一层兴奋，她这一生，最期待的就是看梁豆蔻倒霉。

    她和她明明身上都流着梁家的血统，就是因为她的母亲是梁家人，而梁豆蔻的父亲是梁家人，所以她就是梁家的外人，哪怕她比梁豆蔻聪明，比梁豆蔻优秀，可是所有的好事，从小她就必须要给梁豆蔻让路。

    若是这次，顾余生因为照片和视频，不要梁豆蔻了，她倒是要看看那个趾高气扬耀武扬威没有脑子的女人，还能不能在那么神气？！

    尽管蒋纤纤很怕此刻的顾余生，可她还是努力地压下那些恐惧，对着盯着手机屏幕始终没反应的顾余生开了口：“生哥，事先我也不知道蔻姐姐和别的男人有牵连，这次纯属巧合，被我碰上了，本来我还以为他们只是单纯的朋友关系，可是你看后面的视频，吃饭的时候，蔻姐姐又是给那男人夹菜，又是给那男人擦嘴角的，甚至最后他们离开之前，蔻姐姐还从钱包里拿了钱给那个男人，那男人看起来挺年轻的，你说是不是蔻姐姐这些年染上了什么坏习惯，在外面养了一个小白脸……”

    蒋纤纤的话还没说完，顾余生忽然转头看向了她，他眼底的光凌厉无比，吓得蒋纤纤本能的往后坐开了一些，连看都不看一眼顾余生，就低下头，闭上了嘴。

    顾余生举着手机，晃了两下，开口的声音，倒是平静的可怕：“谁让你偷拍她的？”

    蒋纤纤眨了眨眼睛，带着几分不可思议的抬起头，看了一眼顾余生，然后这才确定，自己刚刚听到的话，真的是：“谁让你偷拍她的？”

    他这是在指责她吗？都这个时候了，梁豆蔻给他丢了那么大的面子，他怎么还有心思来指责她？不是应该去找梁豆蔻算账吗？

    蒋纤纤有些搞不懂顾余生的心思了，她见识过顾余生发火的模样，她吞了吞口水，在心底斟酌好一阵子人，然后才装出一副为顾余生好的样子，小声的开口说：“我，我只是想拿给你看，我没想着要偷拍蔻姐姐，我怕我说的你不信，我不愿意生哥你被人蒙在鼓里，到时候别人都知道，你的老婆变成了别人的老婆，在背地里笑话你……”“”，。


------------

第232章 找我打她脸，你配吗？（2）

    你的老婆变成了别人的老婆……捕捉到这几个字的顾余生，眉心微皱了皱。

    这句话她刚刚不也说过？只不过她那会儿说的时候，他还在那里想着他都没结婚，哪来的老婆变成别人的老婆……感情折腾了半天，指的是“梁豆蔻”啊……

    顾余生看到那些照片和视频，心底不是不来气，只是他不是傻子，没道理看几张图，两段视频，再听几句挑唆的话，就认定“梁豆蔻”真的做了什么事。

    蒋纤纤看顾余生始终没吭声，以为他是被自己说动了，胆子大了许多，嘴里的话，也说的有些放肆了起来：“……当初是蔻姐姐死缠烂打非要嫁给你的，嫁了后，她却在外面开始勾三搭四朝三暮四，这一个恰巧是被我看到，娱乐圈本来就乱，说不定蔻姐姐还有别的没看到的，生哥，蔻姐姐这简直就是把您的面子往脚下踩啊……”

    勾三搭四，朝三暮四？

    什么难听的话，都敢往住在他家的那个女人身上按？

    顾余生眯了眯眼睛，侧头又看了一眼凑过来给自己看这些照片和视频的人，然后他才发觉这女人有些眼熟，像是什么时候见过，他垂着眼帘沉思了片刻，才恍然大悟的转过神来，这不就是蒋逸今天带来的女人嘛，哦，不对，不是女人，而是他家小妹，蒋纤纤。

    上个月，他带“梁豆蔻”去参加晚宴的时候，围着她的那一伙女人里，不就有她？

    她们本就有过过节，他还握着“梁豆蔻”的手给了她们那一伙里叫什么莎什么来着女人一巴掌……怕是她们都要恨透了“梁豆蔻”吧。

    所以，这是来挑拨离间他和“梁豆蔻”，借他的手报复“梁豆蔻”的？

    毕竟，“梁豆蔻”身为演员，时常会拍戏，搞不好蒋纤纤拿来的是“梁豆蔻”哪段剪切掉的戏……演戏嘛，那都是做做样子，开玩笑，他顾余生会蠢到连戏里的东西都介意？

    顾余生越想，越觉得是自己推测的这样，顿时他看到那些照片和视频后的不悦心情，一下子消散的干干净净。

    真是一群无知的女人，玩的把戏都这么上不了台面！

    不过，就算是戏里的东西，也不能落在蒋纤纤的手里，这女人不喜欢“梁豆蔻”，万一在他这里造谣不成后，去别处到处诋毁“梁豆蔻”呢？

    想着，顾余生就佯装出继续看照片和视频的样子，阴冷着一张俊脸滑动着蒋纤纤的手机屏幕，趁着她还在那里喋喋不休的诽谤“梁豆蔻”的缝隙，一张一张飞快的将那些照片和视频全部都删的干干净净！

    删完后，顾余生还检查了一遍蒋纤纤的手机，确定没有残留任何关于“梁豆蔻”的不利照片和视频，这才满意的抬起眼皮，瞄了一眼还在那里说个不停的蒋纤纤。

    “生哥，虽然蔻姐姐是我表姐，但是我并不是那种不分青红皂白的人，我这一辈子最见不得的就是蔻姐姐这样，水性杨花的女人……”


------------

第233章 找我打她脸，你配吗？（3）

    听到这里的顾余生，脸上的神情没有丝毫的变化，他将手机随意的往旁边的空位上一丢，慢条斯理的坐正了身子，盯着摆放了半桌子的酒瓶看了一圈，然后伸出手挑选了两瓶最贵的，拎到面前，拧开瓶盖，拿了一个超大杯子，将两瓶酒全都倒了进去，然后端着，递到了蒋纤纤的面前，语气淡淡的冲着她开口问了句毫不相关的话：“讲了这么多，口渴了吧？”

    蒋纤纤没料到顾余生会开口说这样的话，整个人一愣，嘴里说的正激动的话语瞬间就消失在了唇边。

    她看了看都快赶上自己小腿粗的酒杯，有些发憷的吞咽了一口唾沫。

    那么一大杯酒，她要是喝下去，岂不是要醉死了？

    蒋纤纤冲着顾余生摆了摆手，浅笑着说：“生哥，我不喝……”

    她的话都还没说完，顾余生又开了口，声音还是那种漫不经心的调调：“不喝？”

    顾余生说到这里，稍停了一会儿，然后摆出一副好商量的神情，继续懒洋洋的说：“也行……那我们就换种方式把这杯酒解决掉……”

    说着，顾余生忽的将手抬高，冲着蒋纤纤的头顶，眼皮子都没带眨一下的将整杯酒倒了下来。

    蒋纤纤像是没从顾余生刚刚的话里回过神来，又像是被顾余生这样举动弄懵了，直到全身都被酒浸透，她这才缓过神来，扯着嗓门尖叫了一声，然后蹭的一下子就站了起来。

    周围一屋子人的，都在各自玩各自的，根本没留意这边的情况，突然听到蒋纤纤的叫声，大家齐刷刷的转头看了过来。

    一伙人似乎都被这一幕搞傻眼了，大家目瞪口呆了好一会儿，最先反应过来的是蒋纤纤的大哥蒋逸，他将手中举着的话筒，往地上一摔，就怒吼了一句：“顾余生，你干什么？！”

    顾余生随着蒋逸的举动，将手中的空酒杯，也往地上狠狠地一摔，伴随着几道“砰”“哐啷”的声响，顾余生忽的站起了身，仿佛一屋子的人不存在一般，伸出手就抓了蒋纤纤的衣领，将她带到了自己的面前，然后附身，凑到她的耳边，一字一顿咬牙切齿的开口说：“不管你跟她到底有什么矛盾，我警告你，从现在开始，你对她最好客气点，嘴巴也给我放干净点！刚刚那次就这么算了，如果你再敢说她一句不好的话，绝对不会是一杯酒这么简单！”

    敢用水性杨花这四个不堪入耳的字来形容住在他家的女人？

    多亏了蒋纤纤是一个女人，如果是男人，他绝对一脚狠狠地踹上去！

    顾余生的话说的又狠又冷，蒋纤纤大脑嗡鸣好一会儿，才反应过来这究竟是怎么一回事。

    明明错的是“梁豆蔻”，她好心告诉了顾余生，为什么顾余生却对她发了火？

    蒋纤纤带着几分不敢相信的转头看向了顾余生，酒精顺着她的面颊滴答个不停，她用力的抿了一下唇，才抖着语调的开口说：“是蔻姐姐做错了事，我只不过实话实说……”


------------

第234章 找我打她脸，你配吗？（4）

    “实话实说？”顾余生带着几分嘲讽的轻笑了一声，随后眼神就变得凌厉无比：“你以为我会信你吗？”

    “你真当我顾余生是傻子，不知道你葫芦里卖的是什么药？还是当我顾余生脑子有病，会相信你一个毫不相干的人，却不信我自己的人？”

    “我今儿把话给你放在这里了，找她事就是找我事，别想着来我这里动什么歪心思，住我家里的女人，也是你能随随便便诋毁埋汰的？想找我打她脸，你配吗？”

    顾余生话音一落，就松开了握着蒋纤纤领口的手，他往后退了一步，整理了一下凌乱的衣衫，转身刚准备走，忽然像是想起来什么一样，又转头，凑到了蒋纤纤的面前：“哦，对了，还有一句话没跟你说。”

    “真要是有那么一天，我的老婆变成了别人的老婆，那么我告诉你，我就是那个别人！”

    说完，顾余生就顺势弯身，从沙发上拿了自己的手机。

    在他起身的时候，眼角的余光扫到被他刚刚随手仍在一旁的蒋纤纤手机。

    虽然那些照片和视频都被他删了，如果她要是存心报复“梁豆蔻”，现在去找个高手，未必不能还原回来……

    顾余生想到这里，二话不说的就拿起蒋纤纤的手机，冲着桌子上一个装满酒的酒杯里，毫不犹豫的丢了进去。

    此时的蒋逸，彻底清醒了过来，一边冲着蒋纤纤蹿了过来，一边怒着嗓音又吼了一句：“顾余生，你别太过分！”

    听到这句话的顾余生，离开的脚步微顿了顿。

    别太过分？

    这场局是蒋逸做东是不是？正好，他今儿就让他见识见识什么叫真正的过分！

    说着，顾余生就招呼了服务员送来酒水单，指着最贵的酒，眉眼不动的开口就要了一百瓶。

    服务员似是被顾余生点傻了，直到顾余生催促他“快点送上来”，他才快速的转身跑了出去。

    一百瓶酒，很快就被送了上来，整整齐齐的摆放了满当当的一桌子。

    顾余生一身悠闲的站在一旁，点了一根烟，冲着上好酒的服务员又开口补充了句：“全都打开！”

    “全都打开？能喝的完吗？”有人看着一桌子全开瓶的酒，忍不住开口感叹了一句。

    只是他话里的最后一个字还没吐完，咬着烟的顾余生，忽然往前走了两步，抬脚就将桌子猛地踹翻在地，一桌子开瓶的酒，东倒西歪的滚了一地，有些碎裂，有些液体全部流干，总而言之一百瓶酒没一瓶能喝的。

    报废了一个手机，就叫别太过分，那么这一百瓶酒呢？

    顾余生看着这样的画面，这才心满意足的将烟从嘴边拿了下来，掐灭，然后似笑非笑的扫了一眼气的浑身颤抖的蒋纤纤，转身拉开门走了出去。

    蒋纤纤用力的咬着牙齿，深吸了好几口气，才勉强的稳住了情绪，她盯着一地狼藉的空酒瓶，眼神绽放出了一抹恨意，过了片刻，她猛地甩开了蒋逸的手，冲着门外也跑了出去。


------------

第235章 找我打她脸，你配吗？（5）

    顾余生离开包厢后，拐去了一趟洗手间。

    刚刚在包厢里，动了那么大的怒，从洗手间出来后，他站在洗手台前洗手的时候，脸上还残留着一丝若有若无的怒气。

    真是没想到，就这么出来玩一玩，也能因为她，闹出点事端……说她是小麻烦，还真是小麻烦……

    小麻烦？

    顾余生被自己脑海里忽然闪现过的这个称呼搞得一愣，随后他就想起那一晚，他逗她时给她取这个名字的画面，眉眼情不自禁的就变得柔软了起来，就连唇角都勾起了一抹若有若无的淡笑。

    可不，还真是一个小麻烦……只是不知道，小麻烦有没有已经回家了？

    想到这里，顾余生才意识到自己竟然在不知不觉中洗了好一阵子的手，他快速的关了水龙头，抽了纸巾擦干净，仍在一旁的垃圾桶里，转身，一边冲着洗手间外走，一边摸出了手机。

    他刚解锁了手机屏幕，还没输入家里的座机电话，身前就传来了一道声音：“顾余生！”

    神经病吗？在包厢里已经被整的那么惨了，还跟出来？找虐吗？

    顾余生垂着头，装作没听见，一个数字一个数字的按电话号码。

    “你不信我可以，你护着蔻姐姐也可以！我现在来找你，不是为了挑唆什么，我就是来告诉你，在我来金碧辉煌之前，我亲眼看到蔻姐姐和那个男生进了S大附近的游乐场，现在他们进去也不过刚四十分钟，肯定不会玩结束，你大可以去那里看看，说不定你就可以看到她们两个！”

    顾余生始终没抬起头去看蒋纤纤，他在输入完电话号码后，就按了播出键，然后将手机举到了耳边。

    蒋纤纤在原地站了片刻，看顾余生一直都把自己当成透明的存在，于是就咬着牙齿，又重复了一遍地址：“S大附近的游乐场！”然后就转身，顶着一身湿哒哒的衣服，踩着高跟鞋离开。

    等到蒋纤纤的高跟鞋声音消失不见后，顾余生拨出去的电话被接通：“小-姐回家了吗？”

    “还没。”

    顾余生眉心蹙了一下，没再说话，直接挂断了电话。

    回到车上，顾余生点了一根烟，吸到一小截的时候，拿出手机看了一眼时间，距离自己刚刚拨出电话，已经过了十分钟，他继续给家里拨了一个，得到的答案，还是没有回来。

    顾余生靠着车背，不断地吹着漂亮的眼圈，直到一根烟全部燃完，他拿起手机，继续给家里拨了一个电话，依旧是没有回来。

    “S大附近的游乐场。”蒋纤纤的那句话，不知怎么就飘进了顾余生的耳中。

    难不成是他想错了？那些视频和照片，不是被剪切掉的戏？而是真的？

    顾余生眉眼闪烁了一会儿，瞄了一眼时间，还没九点钟，游乐场十点钟关门，而她还没回家……

    是不是真的他去看一眼不就知道了？何必在这里猜测！

    想到这里，顾余生就发动了车子，握着方向盘，缓缓地驶上了路。


------------

第236章 找我打她脸，你配吗？（6）

    夜里的交通，十分的顺畅，顾余生驾着车，没一会儿就上了二环，开了约莫二十分钟，车子从主路上开出，前方的路口左转弯，直行不过几分钟，就拐进了游乐场的停车场。

    距离游乐场打烊，只剩下不过四十分钟的时间，顾余生停好车，购票进去的时候，已经有不少人开始陆陆续续的离开。

    S大附近的游乐场只是一个小型的游乐场，面积并不大，顾余生慢悠悠的迈着步子，没一会儿就将游乐场逛了一大半。

    他整个找人的过程，看似从容闲适，可是只有他自己清楚，其实他的心底，一直都在翻滚着一股没来由的紧张。

    他说不出来自己到底在怕什么，就是有点怕，怕真的在游乐场茫茫人海里，看到了她和别的男人在一起的画面……

    这种恐慌，伴随着顾余生的寻找，越来越浓烈，直到最后只剩下距离出口的一片悠闲游乐区时，一直都没看到“梁豆蔻”身影的顾余生，这才缓缓地舒了一口气出来。

    蒋纤纤果然是坑他的，“梁豆蔻”哪里在游乐场？下次如果被他碰到了她，看他不整死她！

    顾余生在心底暗暗地嘀咕了几句蒋纤纤，就一边掏出手机给家里打电话，一边迈着步子冲着出口走去。

    只是他刚走了没两步，忽然就转头，看着一个方向，停下了步伐。

    不远处一大排全都是打电子枪的摊子，上面挂满了五颜六色各式各样的毛绒玩具，因为游乐场即将闭园，离开的人匆匆而过，几乎没什么人驻足停留去玩。

    可是，最中间的那个摊子前，站了两个人。

    一男一女。

    那男人抱着枪，背对着他，看不到模样，不过个子挺高的。

    他身边站的女人，他却熟悉的很，即使戴了口罩和墨镜，可是那长卷发，那衣服，让他只是一眼就轻松地认出，那是他找了半天的“梁豆蔻”！

    拨出去的电话，已经被接通，里面传来管家的声音：“顾先生？顾先生？”

    顾余生仿佛没有听到一般，站在一颗被闪耀的灯光装饰过的大树下，静静地盯着那一男一女的画面看。

    那男人一枪接着一枪开，好多次都没打中气球，旁边站着的“梁豆蔻”似乎很紧张，一直到最后一枪落定，两个人也不知跟摊主聊了些什么，然后摊主递给了男人一个毛绒兔子，男人接过来后，转身就递给了“梁豆蔻”，虽然墨镜遮掩了她的眼睛，可是她接过来后抱在怀里的弯唇的模样，清楚地泄露了她的欢喜和喜欢。

    那男人看她笑，也跟着笑，然后就像是有了什么其他的想法一般，拿出手机像是看了一眼时间，然后转身又给了摊主一把零钱，接过了枪，对着已经重新挂好的气球，啪啪啪的又开起了枪。

    这次他好像不是为了什么奖品，而是刻意的很有规律的去打枪，只是他的枪法不准，有些打偏了，折腾了好一阵子，那些被打掉的气球，依稀的出来了一个轮廓类似于“生”字。

    PS：新的一周到来了，能不能第一还是看大家！推荐票是免费的，不需要花钱哦，每个人都有，不投就作废了！所以大家检查一下，投票咯！谢谢读者留言的关心，我今天已经好多了！爱你们，记得投推荐票哦！


------------

第237章 找我打她脸，你配吗？（7）

    紧接着出现了一个“日”字，大概是笔画简单，这个字打的相比较上一个字快了许多，也相对好认了许多。

    顾余生看到这里，已经猜到了那个男人要打给“梁豆蔻”的是“生日快乐”。

    只是，那个男人在打后面的“快乐”两个字时，抱着枪磨磨唧唧了好半天，也只是勉强的打出了一个竖心旁，和一个歪七扭八完全难以辨认的鬼画符。

    距离闭园的时间，越来越近，摊主开始催促，男人一着急，本就不准的枪法，打的愈发乱七八糟，到了最后，别说是打字了，连一个气球都没打中。

    “梁豆蔻”倒是一点也不嫌弃，从男人的怀里抽了枪，递给了摊主，面有抱歉的说了句类似于“不好意思”之类的话，然后就拉着男人的胳膊，冲着游乐场的出口走去。

    那男人似是为刚刚没有打成功的字懊恼，有些不开心，“梁豆蔻”一路上，不断地歪着头，冲着他有说有笑的，明显是在哄那个男人开心，甚至在最后的时候，还伸出手，挠了挠那男人的腰，男人顿时就咧着唇笑了。

    出口的人很多，挤来挤去的，那男人随手就将“梁豆蔻”往怀里一揽，护拥着她，慢慢的跟着人潮往外走。

    一直到“梁豆蔻”和那个男人都不见了身影，顾余生还僵硬着姿态，站在原地没动。

    直到身后有大人领着小孩出园，小孩手里拿着的荧光棒，不小心滑到了他的大腿，他才缓缓地将视线从“梁豆蔻”离开的方向拉了回来，然后就听见手机里传来管家的声音：“顾先生？您还在吗？”

    原来，他刚刚竟傻乎乎的举着手机，发呆了这么久……顾余生微绷了绷唇，想回管家句话，张了张口，却发现嗓子难受的发不出半点声音，他索性就直接挂断了电话，大步流星的冲着出口走去。

    顾余生和“梁豆蔻”的车子，始终保持着约莫五十米的距离。

    他看她在s大学校门口，停下车后，也跟着停了车。

    此时已经很晚，学校门口的街道上，空无一人。

    男人从副驾驶座上下来后，她也跟着下来了，她穿了高跟鞋，可是站在男人的面前，还是矮了一截。

    那男人也不知道跟她说了些什么，她就转过了身，然后那男人从兜里摸出来了一个小袋子。

    顾余生在部队里的时候，训练射击时，练得视力出奇的好，即使此时的他和他们隔了很远的一段距离，但是他在那个男人从袋里摸出来一个闪闪发光的东西时，一眼就看清那是一条项链。

    那男人站在“梁豆蔻”的身后，小心翼翼的掀起她的长发，把项链戴在了她的脖子上。

    那男人也不知对着“梁豆蔻”问了句什么，“梁豆蔻”低着头摸了摸项链，然后转过身，就冲着那男人笑的异常甜蜜的回了两句话。

    看口型，顾余生大概猜测出来，是“喜欢吗？”“很喜欢”这类的对话“”，。


------------

第238章 找我打她脸，你配吗？（8）

    然后那男人很体贴的给“梁豆蔻”拉开了车门，等她坐回车上后，还弯着身，对着驾驶座的车窗说了几句话，才挥挥手，两个人互相道了别。

    “梁豆蔻”的车子打着双闪，停在路边，没有着急离开，她一直等到那男人进了学校，才发动了车子，缓缓地启动，开远。

    顾余生没再继续跟着“梁豆蔻”，他坐在车里，目光直勾勾的刚刚S大学校门口，“梁豆蔻”和那个男人道别的地方，眼睛眨都没眨一下。

    蒋纤纤今晚告诉他的事情，竟然是真的，亏他当时那般的相信她，还那么的护着她。

    感情，他在金碧辉煌所作所为，就是一场笑话！

    前几天是她的生日，她在法国，他在英国，他舍弃了那么重要的会议没开，千里迢迢的横跨了一个国度去给她送生日礼物，可是她呢？接到那个盒子，一声谢谢也没跟他说，脖子上空荡荡的，也没戴他送的项链。

    下午他没了事情忙，想到她从法国回来了，就立刻回了家，他等了她那么久，都没等回来她，原来她是从法国一回来，就迫不及待的出来会男人了……那男人是在给她补过生日吧？同样送的都是项链，怎么那男人给她戴上去的时候，她那么欣喜若狂，那么视若珍宝？

    顾余生的眼底，仿佛生出了两簇火焰，将瞳孔都映红了，他想自己可能真的是气坏了，竟然呵呵的笑出了声，他告诉自己不要在继续往下想了，否则他整个人都气疯的，可是他控制不住，他脑子里的思绪飞快的转个不停，甚至他的眼前，都浮现出了今晚他看到的那一系列她和那个男人在一起的画面。

    原来，她和男人接触起来的真实模样，是那副光景啊，会说，会笑，那么灵动，那么真实……她在他面前，怎么就永远都是一副怯怯的模样，连正眼都不敢看他一下？

    是她死缠烂打要住进他家里，要嫁给他的，怎么转身，她就在外面和别的男人那么亲亲密密了？

    顾余生的胸口忽然疼了起来，疼得厉害，他颤抖着抬起手，捂住了左胸口，大口大口的吸起了气，可是那股疼痛还在急速的蔓延，最后导致他浑身上下哪里都开始巨疼了起来，甚至他都开始有些呼吸不畅了，他落了车窗，解开了领口的纽扣，可是他还是觉得全身哪哪都不舒服。

    不行，那一男一女让他这么难受，他不能就这么善罢甘休！

    可是，他怎么就那么蠢啊，刚刚也不知道拍张那个男人的照片，找人去S大找找那个男人，狠狠地揍他一顿……还有，他为什么要把蒋纤纤手机里的照片和视频都毁了啊，他应该发到自己手机上一份啊……

    不能对付那男人，那就她……想着顾余生就狠狠地踩了油门，打着方向盘往家的方向彪去，可是刚到前方的路口，他就猛地踩了刹车。

    不行……他不能回家，他脾气那么差劲，他要是回去了，搞不准真的会失手弄伤了她，他不能回去，不能回去……


------------

第239章 找我打她脸，你配吗？（9）

    他要冷静，冷静，克制，克制……顾余生想着，就抖着手指快速的摸了一根烟，吸着吸着，顾余生忽然变得很难过。

    虽然他和她的关系，只有他一个人知道不是夫妻，但是在那些以为他和她结婚的人面前，她那样的行为无疑是给了他一巴掌，可是，你说，她都那么对他了，他应该手撕了她啊，他怎么竟然反而会怕自己伤害到了她呢？

    不伤害她也行，可是她和那男人的事，他要怎么办？装作没看到，还是……一想到她冲着那个男人笑的那么灿烂刺眼，顾余生就没办法做到什么事都没发生，所以他得好好想想，想想这事怎么处理……

    顾余生坐在车里，一根烟接着一根烟的抽，在他抽到一盒烟空了，嘴巴泛苦的时候，放在一旁的手机忽然响起了铃声。

    顾余生歪头看了一眼来电显示，是家里的座机，管家打来的吧，估计是告诉他，她已经回到家了……

    顾余生伸出手，潜意识的想要挂断电话，可是刚碰到手机屏幕，他忽然像是想到了什么一样，又改成了接听：“顾先生，小-姐她回……”

    管家的话还没说完，顾余生就先开了口，声音平静的仿佛什么事都发生一般：“你现在带着她，来城东的游乐场！”

    “啊？现在吗？”管家像是听到了多么不可思议的话一般，大惊小怪的回。

    顾余生懒得给管家解释那么多，抬起手腕看了一眼时间，直截了当的回了句“十一点钟，必须到！”，然后就不由分说的挂了电话，找了陆半城的手机号码，拨了出去-

    长途飞行的疲惫，都没缓解掉，秦芷爱就又去找秦嘉言了，这般折腾回家，她累的全身几乎都没了力气，一回到卧室，就准备去洗澡睡觉，谁知刚换了睡衣，管家就急急忙忙的跑上了楼：“小-姐，顾先生打来了电话，说让您跟我一起去城东的游乐场。”

    城东的游乐场？她刚和嘉言从游乐场玩回来，怎么顾余生又让她去游乐场？

    秦芷爱蹙了蹙眉，本能的想拒绝：“非得今天吗？改天不行？”

    “顾先生说了，十一点必须到！”管家摇了摇头，做出了一个没得选择的表情。

    秦芷爱犹豫了片刻，想着顾余生向来不喜欢别人忤逆他，她现在好不容易替身的日子过得安稳了一些，也不愿意在给自己找些麻烦，于是就轻点了一下头说：“那好，我穿了衣服就下楼，你先去发动车子。”

    ……

    北京城夜里的道路，十分的顺畅，半个小时不到，秦芷爱和管家的车子就抵达了城东的游乐场。

    原本应该已经闭园的游乐场，此时灯光全都亮着，火树银花、璀璨惊艳，就连里面所有的游玩项目，也都处于正营业状态。

    只是游乐场里，除了工作人员，并无其他的游客。

    秦芷爱和管家有些摸不准这是什么状态，两个人一头雾水的互相对视了一眼，就往游乐场里走去。


------------

第240章 找我打她脸，你配吗？（10）

    两个人走了没多远，就看到坐在距离游乐场大门最近的露天咖啡厅里的顾余生和陆半城。

    管家带着秦芷爱立刻走上前，然后规规矩矩的开口喊了一声：“顾先生，陆先生。”

    顾余生仿佛没有听到管家的话一般，懒洋洋的坐在椅子上，手里拿着一根已经熄灭的烟，在烟灰缸里慢条斯理的拧着。

    陆半城放下手中正端着的咖啡杯，抬起头，笑眯眯的冲着管家笑了一下，然后看向了秦芷爱：“小蔻，来了？”

    秦芷爱学着梁豆蔻喊陆半城的称呼，喊了一句“半城哥”，然后转头看向了还在把玩着烟头的顾余生，看他始终没有抬起头的样子，这才轻声的开口：“这么晚，你喊我来这里，有什么事吗？”

    顾余生仍旧没什么反应，握着烟头，在烟灰缸里反复的转着圈。

    过了好一会儿，他才抬起头，看向了坐在自己对面的陆半城：“人都到了吗？”

    秦芷爱和管家被顾余生这句没来由的话，问的疑惑纳闷，而陆半城却是明白顾余生再问什么，点了点头，说：“都到齐了，在外面等着呢。”

    顿了下，陆半城又问：“让他们现在进来吗？”

    顾余生语气很淡的“嗯”了一声。

    随后陆半城就拿起手机，拨了个电话，等到接通后，说了句“进来”，然后就挂断了。

    游乐场里，除了他们几个人外，只有少数的工作人员，少了平日里游客的喧哗和尖叫，显得格外安静。

    顾余生还是最初秦芷爱看到的那副模样，面无表情的垂着眼帘，玩弄着那根烟头，从她进来到现在，别说是句话，连个眼神也没给过她。

    陆半城端着咖啡，又喝了一口，放下杯子的时候，才后知后觉的意识到秦芷爱和管家还站着，于是立刻招呼两个人坐下。

    听到陆半城的吩咐，管家立刻帮秦芷爱拉开了顾余生身边的椅子，秦芷爱没挑剔，姿态优雅的坐了下去。

    因为离顾余生近了，秦芷爱这才闻见，男子的身上，散发着浓重的烟味。

    她眉心轻蹙了一下，下意识的就侧头看了一眼他，他这是吸了多少烟，烟味才会重到这个地步？

    陆半城也有些不知道顾余生到底要做什么，一向话多的他，此时很安静。

    秦芷爱在顾余生的面前，向来话少，管家只是一个下人，哪里会开口说话。

    所以这样寂静无声的气氛，一直维持到有几辆黑的车，开到露天咖啡厅前的街道上停了下来，才被打破。

    车门打开，每个车上先下来了一个黑西装的男子，他们打开后备箱，从里面拿了一个简易支架，摆在了空地上，撑开，铺上红布，变成了简单地长桌。

    随后每个车上就又下来了三个高挑的女子，每个人的手中都捧着一个20寸大小的箱子。

    几个女子走到男子铺的简易桌前，将箱子打开，然后其中一个男子走过去，恭敬的开口说：“顾先生，您要的东西都送来了。”“”，。


------------

第241章 后宫争宠的妃子（1）

    顾余生转着烟头的动作，随着这句话，蓦地停了下来，他淡淡的掀起眼皮，冲着不远处并列摆放在简易桌上的一排箱子扫了一眼，然后转头看向了秦芷爱。

    这是她被他叫来游乐场这么长时间，他看她的第一眼，眼神很静淡，没带任何的情感。

    他只是略略的扫了一眼她的面颊，就将视线落向了她的脖颈。

    白皙干净的肌肤上，带着一个款式简单的项链，吊坠上镶嵌了一颗白色的钻石，小的可怜，若不是在光线下若有若无的折射出丝丝的光芒，真的很难让人留意到。

    虽然顾余生对首饰懂得不是特别多，但是他也能看出来，这项链不贵，也不是什么大牌子。

    原来，那个男人送她的项链是这幅样子……比起他送的那条，简直是完全没有可比性……可是那个男人给她戴上后，她竟然那么多欢喜，都舍不得摘下了！

    顾余生指尖的力道猛地加大，烟头被他硬生生的捏扁，他盯着她脖颈上的项链，缓缓地开了口，语气很淡然，只是随着他的话语，他的眼底有着一丝森冷一闪而过：“怎么没戴我送你的那条项链？”

    秦芷爱没想到顾余生开口跟自己说的第一句话，竟是这样的一个问题，她诧异的望了一眼顾余生，男子的神情很平常，和平日里对她发怒时好了不知道多少倍，可是她不怎么心底有些发虚，她沉思了片刻，才找了一个解释，轻声的回：“跟这身衣服不搭配。”

    不搭配？是送的人不搭配吧？

    顾余生的眼底浮现了一丝冷笑，将指间的烟头往烟灰缸里随意的一丢，微踢了一下身后的椅子，站起身说：“没关系，有的是项链给你搭……”

    说着他就转头冲着刚刚走来跟自己说话的男子使了个眼神，然后那个男子就冲着简易长桌前站着的几个女子举了举手，那些女子将立刻将箱子打开，从里面飞速的拿出了一个盒子又一个盒子，整整齐齐的摆放在长桌上。

    等到那些女子将空箱子收起来，放在地上，顾余生忽然就拉了秦芷爱的胳膊，将她从座位上一把拽起，扯着她直直的走了过去，在距离桌子上还有约莫一米远的时候，顾余生猛地停了下来，他将她往桌前一推，指着一桌子的东西，突然加重了语气，一字一顿的开口说：“……今天，你就站在这里给我选，选你觉得能搭的！选不出来，这一伙人都陪着你，谁都别想回家！”

    被顾余生那么一推，秦芷爱险些扑倒在长桌上，还好长桌旁站着的男子及时的伸出手，扶了她一把，她才稳住了身体。

    靠的近了，抬起眼皮，秦芷爱这才看清楚，三米长的简易长桌上摆放的盒子里，放的全都是项链，钻石的、宝石的、珍珠的，纯金的……几乎所有的款式和材质，应有尽有。

    那一条一条的项链，在游乐场五彩的灯光照射下，折射出的各种光彩，刺眼炫目。


------------

第242章 后宫争宠的妃子（2）

    秦芷爱被那样奢华耀眼的一桌子，惊得神情一愣，过了几秒钟，她才有些不解的转头，看向了站立在旁的顾余生。

    这么多价格昂贵的项链，恐怕是她来之前，他就已经联系人准备好了的……她刚从法国回来，也没招惹到他，怎么大半夜就把她叫到这里来，搞得这么大阵仗，让她选项链？

    秦芷爱轻轻地皱了皱眉心，想起刚刚顾余生问她的那句：“怎么没戴我送你的那条项链？”

    难道他是嫌她没戴他送的那条项链，以为她是不喜欢，所以才让她重新选一条？

    秦芷爱绞尽脑汁的想了许久，觉得这个解释是最合理的。

    这都已经将近午夜十二点了，长桌上的项链，没有上千条，也有大几百条，她总不能真的一个一个的挑选，让这一群人都在这里陪着她吧？更何况，即使她真的挑选了一条自己喜欢的，她也没佩戴的资格。

    秦芷爱抿了抿唇，冲着顾余生，声音静淡的开口说：“你送我的那条项链，就很好看，只是我今天穿的衣服比较随意，不太搭那条项链……”

    “十条！”顾余生忽然出声，打断了秦芷爱的话，他缓慢的从兜里摸了一根烟，拿着打火机点燃的之前，冲着秦芷爱又解释了声：“选十条你觉得能搭的！”

    怎么她越跟他商量，他反而让她选的项链越多了呢？

    秦芷爱停顿了几秒钟，接着刚刚被他打断的话，继续说：“而且我今天的衣服，也不是经常穿……”

    “二十条！”顾余生抬起眼皮，扫了一眼秦芷爱，又开口，这次只有简练的三个字，随后他咬着烟的唇边，有着淡白色的烟雾飘出。

    “只要我换了其他的衣服……”

    “五十条！”这次几乎是在秦芷爱开口的时候，顾余生就开了口。

    “……就可以……”

    顾余生将烟从唇边带着几分戾气的夹了下来，“一百条！再多说一个字，就两百条！”

    剩下的“戴那条项链了”被秦芷爱硬生生的吞咽回了肚子里。

    看秦芷爱闭上了嘴，顾余生也没再开口说话，只是姿态慵懒的站在一旁，慢条斯理的抽着烟。

    秦芷爱站在原地，迟迟都没去挑选那一长桌的项链。

    刚刚搀扶过她的男子，看她始终没什么反应，忍不住出声提醒：“小-姐，我带您挑选一下项链吧？”

    秦芷爱没反应，冲着顾余生张了张口，一副欲言又止的样子，她怕她一开口，他真的就逼她选两百条项链，最后又闭上了嘴，只是直直的盯着他看。

    顾余生知道她再看他，却当她不存在，过了好一会儿，他才侧瞄了她一眼，问：“怎么不选？”

    随后，他就掐灭了指间的烟，轻描淡写的将烟头往一旁的垃圾桶里一丢，就冲着她走了过来：“也行，现在选不出来，等会儿选，反正今晚我有的是时间跟你耗！”

    一边说，他就一边揽了秦芷爱的肩膀：“走，我们先去干点别的更有意义的事！”


------------

第243章 后宫争宠的妃子（3）

    说完，顾余生就强势着带着秦芷爱，往游乐场的深处走去。

    每到一个游玩项目，顾余生都会停下来，指着问一句秦芷爱：“喜欢不喜欢玩？”

    他看到秦芷爱摇头，也不勉强，搂着她的腰，就继续往下一个游乐项目走去。

    他挑选的这家游乐场，远比S大附近的那家游乐场大很多，即使什么项目也不玩，就这么单纯的徒步走了一圈，也足足走了将近一个小时。

    在两个人快要走回露天咖啡厅的时候，顾余生忽然停了脚步，不由分说的拥着秦芷爱，冲着旋转木马的方向走去：“绕了一圈，所有的项目你都不喜欢，没关系，有一个我知道，你肯定喜欢，走，我们去瞧瞧！”

    绕过旋转木马，是两排玩电子枪的摊子。

    和今晚秦芷爱在S大游乐场玩的那个一模一样，上面挂满了五颜六色的小气球。

    顾余生搂着秦芷爱走上前，一手拥着她腰，一手指了指柜台上展示着各式各样的毛绒玩具，问：“喜欢哪个？猴子？猫？海豚？还是唐老鸭？”

    在他指尖碰上兔子的时候，他顿时就想到那男人给她打来的兔子，唇角微绷了一下，直接跳到了下一个动物身上：“还是小狗？”

    秦芷爱隐约的像是懂了什么一样，面对顾余生的询问，没出声。

    顾余生面对对她的沉默，也不恼，伸出手，拨了拨这个毛绒玩具，又拨了拨那个毛绒玩具，声调闲散的说：“既然选不出来，没关系，哪个咱都带回家！”

    说着顾余生就从钱包里掏了几张红彤彤的钞票，递给了摊主，然后接过一支枪，冲着五颜六色的气球，连瞄都没瞄，抬手就是一枪。

    随着气球爆破声响起，顾余生又是一枪。

    那些毛绒玩具，每一个动物要求打中的气球分别是不相同的。

    顾余生刚刚搂着秦芷爱的腰，冲着她指那些动物的时候，略略的扫了一眼那些动物分别对应的气球数是多少。

    两排玩具枪的摊子，大概有二十多个窗口，他开了两枪后，就开始了连击，只听到一串啪啪啪的声响，气球的爆破声连成了一片，在声音都还没停歇的时候，他将手中的枪往面前的桌子上一丢，冲着摊主淡淡的扔了一句：“猴子”，然后将手就去了下一个窗口，抱起枪，又是一阵此起彼伏的枪声和气球的爆破声。

    摊主在听到“猴子”两个字的时候，愣了愣，才反应过来他是什么意思，然后就跑到顾余生打的第一个窗口前，数了数爆破的气球，得出的数字果然是恰好可以兑换猴子的数字。

    他刚从展示柜里拿了一直猴子递给秦芷爱，顾余生已经放下了第二个窗口的枪，丢了一句“海豚”，就去了第三个窗口。

    和第一个窗口一样，顾余生打的气球数量，恰好就是兑换“海豚”的数量。

    这次摊主还没来得及拿海豚，顾余生就丢下了第三支枪，拿起了第四支枪：“狗。”


------------

第244章 后宫争宠的妃子（4）

    一时之间，电子枪摊位这里，除了枪声、气球的爆破声，就只有偶尔顾余生开口的声音传来：“猫”、“海豚”、“唐老鸭”……

    相对顾余生不断地开枪射击，摊主显得更忙活，他一会儿要数数，一会儿要拿毛绒玩具，他在摊位、展示台和秦芷爱之间不断的跑来跑去，起先摊主还很兴奋，可是跑到最后，摊主就一边开始暗暗心惊，一边肉疼了起来。

    这到底是怎样的一个男人啊，刚刚只是那么简单地扫了一眼动物的兑换数字，竟然丝毫不差的全都记在了心里，而且从开枪到现在，几乎就没有一个空枪的发生！

    要知道，搞他们这行的，枪多多少少都是有些问题的，要不然那么容易射中，岂不是送毛绒玩具都要送的赔死了？

    可是这男人要是一直这么打下去，他搞不准就真的要搞破产了……

    等到摊主抱着除了兔子之外的最后一个动物，放到秦芷爱面前的时候，女孩身前的毛绒玩具，已经堆得像是一座小山一样，格外的壮观！

    面对这样让人振奋的画面，摊主却一点也激动不起来，他哭丧着脸想这男人带来的女人，什么动物都有了，再打一只兔子，怕是就可以走了吧……谁知，他的想法还没落定，身后就又传来了一连串啪啪啪的枪声。

    这次的枪声维持的时间格外的长，摊主转头，看到顾余生一口气连续打了他四个摊位！

    这是又要送出四个毛绒玩具的意思吗？

    摊主的想法还没落定，顾余生抱着枪，似是在想着什么一样，忽然又走到了另外的一个窗口前，拿了新枪，又是一阵射击。

    枪声气球的爆破声接连不断，混在一起好不热闹，碎裂的气球皮如同雪花碎片一样洋洋洒洒的落了下来。

    那样的画面，看起来绝美而又振奋！

    摊主看的都傻了眼，直到顾余生又接连射了四个窗口才停了下来，摊主才回过神来，他生怕他继续玩，想都没想的就跑了过去，他还没开口说话，就盯着顾余生刚刚不带停歇的射击完的八个窗口，一下子定在了原地。

    过了半分钟，摊主才转过头，结结巴巴的冲着秦芷爱开口：“小，小-姐，你，你快过来看！”

    秦芷爱皱了皱眉，放下被摊主刚刚塞到怀里的毛绒玩具，冲着顾余生站的地方走去。

    她还没走进顾余生，就跟摊主一下，停下了脚步。

    眼前的九个窗口里，爆破的气球，恰好组成了八个字符。

    “生日快乐，小麻烦！”

    摊主从没见过有人能拿着枪，打出这样规整的字，也顾不上心疼自己有没有赔本了，目瞪口呆的瞧了瞧那八个字符，又带着敬佩的望了望顾余生，最后就看向了秦芷爱：“小-姐，这惊喜，够厉害！”

    项链、游乐场、玩具枪、唯独少了的毛绒兔子、生日快乐……

    相比较摊主的激动，秦芷爱却显得格外安静，她脑海里反复飞旋的全都是那些字眼。


------------

第245章 后宫争宠的妃子（5）

    原来她在看到电子枪摊时，脑海里一闪而过的猜测是对的……她今晚和嘉言在游乐场发生的事情，他果然全都知道！

    他是怎么知道的？恰巧碰见？还是……秦芷爱不敢往下去想，她目不转睛的盯着顾余生用枪打出来的那几个字符看了许久，才缓缓地转头，将视线落到了顾余生的身上：“你今晚去过S大附近的游乐场？”

    顾余生看她终于反应过来了，也不遮掩，大大方方的点了点头，然后将手中的枪往桌子上一丢，就似笑非笑的走到了秦芷爱的面前，带着几分轻蔑的出声问：“和你豢养的S大小白脸比起来，我的枪法怎么样？他抱着枪，吭吭唧唧半天都没打出来的字，我全给你打出来了，是不是很感动？”

    豢养的S大小白脸？秦芷爱听到这几个字，眉眼划过了一抹不悦。

    看到她这般反应，顾余生噗嗤的笑了，只是那抹笑没有抵达眼底，甚至他的眉眼变得更清冷了一些，嘴里的话也愈发的傲慢：“怎么？我说的不对？又是给人钱，又是请人吃饭，不是你豢养的小白脸，难不成是我豢养的？”

    又是给人钱，又是请人吃饭？她和嘉言在“北京大饭店”的事情，他居然也知道？

    她下午出门后，也就做了这些事情，他是怎么全都知道的？

    难不成……秦芷爱抬起头，看向了顾余生：“你监控我？”

    他监视她？在她眼里，他就那么卑鄙，那么没自信吗？用得着监视一个女人？

    顾余生一直压抑的怒火，蹭的就燃烧了起来，他怕他下一秒抬起手，就给她一巴掌，深吸了一口气，撇开头，没去看她的脸，直接跳转了话题：“玩也玩完了，现在是不是该回去，把你那一百条项链选了？”

    秦芷爱的思维还停留在顾余生是怎么知道她和秦嘉言的事，若是他真的监控他，那他是从什么时候开始监控的？

    她当初接到许温暖的电话后，有去淑女会馆换过装，那事他知不知道？

    秦芷爱越想越有些心慌，她不是不知道自己面前的这个男人到底有多可怕，可是她还是没忍住，抬起头，就冲着顾余生轻声又问了句：“你是从什么时候开始监控我的？”

    “我监控你？我至于吗？你哪里长得配我监控了？你在外面会小白脸，还转身指责我，你……”顾余生被秦芷爱问的没忍住，开口就狠狠地还击了回去，只是说着说着，他忽然就又停了下来。

    他说过，今晚他要控制脾气，不伤害她的……顾余生紧绷着唇角，一言不发的抓了秦芷爱的手腕，冲着一旁的摊主扔了句“把那些玩具送去露天咖啡厅”，就托着她，扬长而去。

    ……

    一回到露天咖啡厅，顾余生就将秦芷爱往简易长桌前一推，冲着秦芷爱声音粗暴的来了句：“给我选！”

    他看她看着那一桌子的项链，没反应，闭着眼睛，狠吸了一口气，让自己的语调稍微平缓了一些，又开口说：“只要你选出来拿一百条项链，今晚你和你豢养的小白脸那事，我就不跟你计较了！”


------------

第246章 后宫争宠的妃子（6）

    顾余生一口一个“豢养的小白脸”形容秦嘉言，听得秦芷爱心底格外的不舒服，她蹙了蹙眉，忍不住为秦嘉言辩解了起来：“他不是小白脸，也不是我豢养的，事情根本不是你想的那样，他……”

    说到这里，秦芷爱才反应过来，此时的她是梁豆蔻，她不能说秦嘉言是她的弟弟。

    她噤声，微停了片刻，想了一个其他的解释：“……只是我的一个朋友！”

    朋友？朋友用得着那么亲密？当他是傻子糊弄呢？

    那话落入顾余生的耳中，更像是秦芷爱在袒护着那个男人，胸膛里被他拼命压着的怒火，顿时又蹿起了几分。

    他心底很清楚，现在的他到底有多火大，他怕自己一旦发了怒，就丧失了理智，只能拼命地压着，他从没这般压抑过自己的脾气，压到最后，他觉得心口又泛起了那种生生地疼，最后他干脆避开了她的身影，转头看向了其他的地方，过了好一会儿，他才勉强的稳着波动的脾气，走到了长桌前，伸出手，一一的拿起那些项链打量了起来。

    秦芷爱猜不透顾余生此时的举动，究竟是什么意思。

    就像是她想不通，他看到她和秦嘉言在一起的画面后，为什么要做这些？

    他明明是不喜欢“梁豆蔻”的，可是他的种种反应，又有点像是吃醋……

    从他刚刚的话语里，她可以确定他没有监控他，所以有两种可能，一种是别人告诉他，她和其他的男人在一起，另一种就是他恰巧自己撞见了。

    他很少独来独往的去吃饭，所以也有可能不是他在吃醋，而是当时他朋友在场，她和嘉言在一起的画面，让他丢了面子，他在跟她算账……

    秦芷爱忽然有些后悔自己为了图省事，又为了可以尽快见到秦嘉言，没有换成自己的模样了。

    原本对于秦芷爱来说很光明磊落的一件事，可是放在了梁豆蔻的身上，似乎好像真的很难解释清楚了。

    可是再难，她也要解释。

    “他是我一个很重要的朋友，只是朋友，我和他之间没有任何见不得人的关系……”

    听到这里的顾余生，拿着珍珠项链的指尖，微绷了一下，然后就仿佛什么都没听见一样，放了下去，换了一条钻石项链拿了起来。

    “我和他见面，就是单纯的朋友聚会，恰巧前几天我生日，他就给了我一份生日礼物……我和他真的……”

    我和他，我和他，简单的一句话里，她到底说了多少次我和他？

    他不过只是想给她挑选一条项链，只要她肯换上，这件事就过去了，他可以不计较，可是她为什么就“我和他”的说个不停呢？

    顾余生握着钻石项链的手指，轻轻地颤抖了起来，他在她第三次提起“我和他”的时候，终究没忍住，将手中拿着的钻石项链冲着地上狠狠地一砸，转头就冲着秦芷爱吼了一句：“够了！你和他究竟怎样，我一点都不想听！”


------------

第247章 后宫争宠的妃子（7）

    秦芷爱被顾余生吼得身体一颤，嗓子里顿时就再也不敢发出任何的声音。

    顾余生缓缓地转头，眼睛有些发红的看向了秦芷爱脖颈上挂着的项链。

    他的神情有些骇人，眼底翻滚着层层的怒火，像是随时都会扑上来，将那条项链摧毁一般！

    秦芷爱心底有些发憷，她想到曾经他发火时对她做的那些事情，本能的就抬起手，捂住了脖子上的项链。

    她这样的举动，简直就像是响亮的一巴掌，狠狠地甩在了顾余生的脸上。

    她这是怕他伤害了那条项链，所以他只是侧头看了一眼，什么都没做，她就那么宝贝的赶紧护住？

    一瞬间，今晚他在s大附近的游乐场，看到她和那个男人发生过的一幕一幕画面，顿时在他大脑里，像是快放的电影一般，一帧一帧的掠过。

    她对那个男人的亲近，她对那个男人的笑颜如花……

    他给她打气球换来了那么多的毛绒玩具，都换不来她抱着那个男人给她的兔子那般的笑容和欢喜……

    他连夜砸重金换来这么多项链，却留不住她一道眼神，也抵不过她脖子里挂的那个不值钱的便宜项链……

    这些鲜明的对比，在顾余生的心底掀起了无数危险火光，彻底击碎了他的理智和清醒，耗尽了他全部的耐性和包容。

    好啊，既然她觉得他会毁了那条项链，那他就毁给她看！

    他目不转睛的盯着她手护着的项链，缓缓地冲着她走了过去。

    他清楚地从她眼底看到了惊恐和防备，甚至在他快要走到她面前的时候，她开始慌张的往后退，她越是这般反应，他就越愤怒，他狠狠地抬起手，抓了她的肩膀，将她硬生生的揪到了自己的面前，然后粗暴的扯下了她护着颈部的手，冲着那条项链大力的一扯，直接硬生生的扯断，然后眼皮子都没带眨一下的扬手，就丢了出去。

    项链划过半空，落入了不远处的喷泉里，飞溅起一片水花。

    一旁站着的所有人，被顾余生这般举动吓得大气都不敢出一下。

    就连坐在不远处的管家和陆半城都站起了身。

    画面在这一刹那仿若定格了一般，安静了好一会儿，秦芷爱才抬起头，对上了顾余生的眼睛。

    她的眼底有些红，带着一抹类似于愤怒又类似于恨意的光芒，顾余生都还没看清楚，就被雾气所笼罩。

    她全身抖的厉害，连带着开口的声音都有些发颤：“我再说一遍，我和他只是朋友，不是你想的那样！”

    说完，她一个用力，狠狠地挣开了他握着她的手腕，转身冲着喷泉跑去。

    喷泉里的水有些脏，池底布满了绿的水藻。

    她浑然不觉般，连鞋子都没脱，直接就跳了进去，然后弯身，就冲着水里摸了起来。

    那是她今年生日，除了那天在巴黎，她骗来的他那句“生日快乐”外，收到的唯一祝福和礼物。

    这条项链是不值钱，对于顾余生来说，可以用不起眼来形容，可是对于秦嘉言来说，那是他家教两个月的成果“”，。


------------

第248章 后宫争宠的妃子（8）

    她忘不掉晚上嘉言送她礼物时，故作出的神秘感，和按捺不住的激动，以及她带上项链后，听她说喜欢，他眼底掩饰不住的兴奋。

    若是他知道，他送的项链，在她身上戴了没几个小时，就丢了，他怕是很失落吧……

    秦芷爱越想，眼底的雾气越浓，喷泉底都是泥巴，她摸了一把又一把，瓶盖、筷子、塑料袋……各式各样的垃圾都被她摸出来了，唯独没有那条项链。

    ……

    顾余生僵站在原地，宛如一尊雕像一般，动也不动的垂着头盯着刚刚扯掉秦芷爱项链的手看着。

    他身旁的那一群人，似是被他刚刚的怒气震到了一般，迟迟都没人有反应。

    过了好一阵子，陆半城才踢开了身后的椅子，迈着步子冲着他走了过来：“生哥。”

    顾余生浑身打了个颤，这才从那样僵持的状态中清醒过来，他先是缓缓地转头看了一眼陆半城，然后才将视线慢慢的挪到了在喷泉里，弯着身冲着水里，一寸一寸摸找的秦芷爱身上。

    他的脑海里，忽然就闪现过他丢掉她项链后，她垂着脑袋安静了好一会儿，抬起头看他的那道眼神。

    那里藏着的是怨恨吗？

    顾余生一下子变得有些惊慌，连眼底都爬上了一抹失措，他清楚地从自己心底看到了害怕。

    原来，比起怕看到她和别的男人在一起，他更怕看到她对他的怨恨……

    他慌乱的动了动眼睛，没等走到身前的陆半城再开口说话，突然冲着喷泉大步流星的走去。

    他连皮鞋都没脱，直接跳进喷泉里，伸出手抓了她的胳膊，将她拉了起来。

    “你别碰我！”她想都没想的就伸出手，冲着他的胸前狠狠地一推。

    她的手上都是泥巴，推得他白色衬衣上，一片脏污。

    许是她很气，力道也很大，喷泉里的泥土又很湿滑，顾余生被她推得狼狈的往后退了两步，然后她就快速的弯下身，继续去找。

    喷泉的水不深，只到她的腿弯处，可是她的下半身衣服已经全部被湿透，初秋的深夜，有些凉，她这般下去，迟早会着凉的……

    顾余生皱了皱眉，直截了当的伸出手，一把揽了她的腰，将她从喷泉里抱了出来。

    他刚把她放在干燥的地面上，她就转身又冲着喷泉里扑去，他眼疾手快的抓了她的手腕。

    “你放开我！放开我！”她极力的挣扎，她哪里是他的对手，被他轻而易举的就控制得死死的，她心心念念着那条项链，越挣扎不脱，就越恼火，最后不管不顾的低头，冲着他抓着她手腕的胳膊就咬了上去。

    她咬的格外用力，把心底的委屈、气愤、恼火，全都放在了牙齿上，发泄了出来。

    尖锐的疼痛，让顾余生眉心只是轻蹙了一下，就没了其他的反应。

    他没挣脱，只是那么静静地站着，任由她咬。

    咬到她口腔里弥漫了血腥的味道，她的牙齿终于使不出力气了，慢慢的松了口。


------------

第249章 后宫争宠的妃子（9）

    顾余生看都没看一眼被她咬的血淋淋的伤口，转身冲着不远处无措的管家，语气出奇轻缓的开口说：“带小姐回家！”

    管家听到这话，立刻跑了过来：“小姐，时间很晚了，我们先回去。”

    秦芷爱不动，也不吭声。

    管家不知该怎么办的转头，看了一眼顾余生。

    顾余生盯着秦芷爱的侧脸，又开了口，这次的语气比刚刚稍重了一些：“回家！”

    秦芷爱还是那副无动于衷的模样。

    陆半城怕顾余生和秦芷爱等会儿又要闹起来，快步的走过来，先冲着秦芷爱耳边低声的句“我帮你找，你先回去”，说着，就将秦芷爱往管家的身边一推，然后冲着管家使了个眼神，管家立刻懂了陆半城的意思，拉了秦芷爱的胳膊，就冲着游乐场门外走去。

    ……

    没一会儿，秦芷爱停放在游乐场门口的车灯亮起，远离。

    游乐场里，一下子显得更安静了。

    陆半城在顾余生的身边站了片刻，侧头看向了男子手臂上被咬的伤口，还真是下了大力道啊，有些地方现在还在滋滋的冒着血。

    陆半城看着都觉得胳膊隐隐地疼，他抬起手，搓了搓手臂，带着几分商量的语气开口说：“我给小王打个电话，让他带你去把伤口处理下？”

    顾余生直视着喷泉，没说话，就在陆半城以为他不会回自己的时候，他突然出了声，声音很低，显得有些飘忽：“让他们都撤了。”

    陆半城知道顾余生指的是那些工作人员，他“哦”了一声，转身照办去了。

    等他处理完一切，再回过头来看顾余生的时候，男子已经不在原处了，他蹙了蹙眉，刚想喊声“生哥”，然后就看到喷泉的逆光处，有一道黑影，弯着身正在水里摸索。

    那身影，陆半城很熟悉，就是顾余生。

    陆半城先是一愣，随即大脑里就闪过今晚发生的种种，只是一瞬，他就什么都懂了。

    ……

    陆半城不是没提出要帮忙一起找，只是被顾余生拒绝了。

    工作人员都已经被遣散了，偌大的游乐场里只有他和他两个人。

    陆半城起先还在旁边看，到了最后，实在抵不过困意，他靠在公共休息椅上，坐着打起了盹儿。

    ……

    一直到东方的天泛起白肚皮，一夜没合眼的顾余生，带着满身污泥从喷泉里走了出来。

    陆半城睡得并不熟，听到动静，就掀开了眼皮，睡眼惺忪的冲着顾余生问：“找到了吗？”

    顾余生没说话，从兜里摸了车钥匙，就冲着游乐场门外走去。

    陆半城赶紧站起身跟上，他刚想再问一遍“到底找到了没”，眼睛就扫到了顾余生手中握着的一条脏兮兮的细链子，指尖的缝隙里，隐约的有着光折射出的刺亮。

    ……

    陆半城开的车，再从东城驶入和西城的交界处时，陆半城透过后视镜看了一眼顾余生的一身脏污，想了想，出声打破了安静：“先去四季酒店？洗个澡，换身干净的衣服。”“”，。


------------

第250章 后宫争宠的妃子（10）

    从上车就闭眼沉默，一路到现在的顾余生，听到这句话，微微抬了一下眼皮，音量很轻的“嗯”了一声。

    车内再次陷入一团诡异的寂静之中，陆半城控制着方向盘，直视着正前方开着车，偶尔他眼角余光扫到一旁的顾余生时，总会看到他的手不断地摩挲着那条从喷泉里捡出来的项链。

    ……

    陆半城招呼酒店的前台，送了两身衣服过来，他拿了自己尺寸的那一身，去了套房客厅的浴室。

    因为一夜都没休息好，陆半城泡了个热水澡，耗时有些久，出来后，他拿着毛巾，一边擦头发，一边敲了敲套房卧室的房门：“生哥？”

    回应他的是一片安静。

    陆半城继续敲门，门没锁，他力道稍微过大了一些，竟将门推开。

    卧室里空荡荡的，根本就没有顾余生的身影，他的脏衣服随意的丢在垃圾桶里，床上扔着浴巾和毛巾。

    很显然，顾余生是洗完澡换了衣服后离开的。

    车钥匙仍在床头柜上，说明他没有开车走，那么他去的地方，只会是……

    陆半城胡乱的擦了两下头发，就拿了房卡，出了屋，他和顾余生开的这间房，在顶层，他没搭乘电梯，直接去了安全通道，沿着楼梯往上走，是酒店的天台。

    如陆半城所猜想的那样，顶楼的门开着，顾余生真的在天台上。

    在部队里呆过的他，身姿站的笔直，他手里夹着一根烟，面对着东方刚刚升起的朝阳，动也不动。

    他的周身仿佛被阳光镀了一层金一般，格外的灼眼，他的脚边，落满了长短不一的烟蒂。

    那样的画面很美很惊艳，像是出自于大师的油墨画。

    可是陆半城，却觉得顾余生这幅无情无欲的安静姿态，怎么看怎么像是落寞。

    陆半城本是想喊顾余生去酒店的餐厅吃早餐的，此时看到他这般模样，一时半会儿有些不敢打扰他了。

    天台上很安静，偶有一阵一阵晨风，徐徐的吹来。

    过了不知道多久，顾余生微微仰着头，对着天空吹了一个漂亮的烟圈，然后掐灭了指尖的烟火，转过了头。

    他看到他，微怔了一下，似是没想到身后一直站着人。

    陆半城笑了下，先开了口：“下楼吃点早餐，吃完后休息会儿，晚上不是还有个饭局吗？”

    顾余生轻点了下头，没说话。

    ……

    酒店的早餐厅里，只有稀朗的几桌人。

    顾余生和陆半城挑选了一个靠窗的位子，面对面的坐下。

    陆半城点完餐后，看到顾余生姿态慵懒的靠着椅子，垂着头又在盯着那条断掉的项链看。

    陆半城饶有兴趣的盯着顾余生看了一会儿，忍不住就噗嗤的笑了起来，他端起桌子上的杯子，喝了小半口水，终究还是没忍住，开口说了昨晚看懂了他后就想要说的话：“生哥，你知道现在的你，就像是什么吗？”

    顾余生没搭理陆半城。

    陆半城习以为常，继续说：“现在的你，就像是后宫争宠的妃子。”“”，。


------------

第251章 爱就是，一再破例（1）

    妃子？他一大老爷们，他竟然说他是妃子？

    顾余生的视线仍旧停留在项链上，心底虽然对陆半城的话语有些不满，但是眉眼之间倒也没什么不悦流淌出来，只当陆半城是眼瞎，没搭理他。

    陆半城和顾余生在一起久了，知道他什么时候能招惹，什么时候不能招惹，接着刚刚的话，又说：“而小蔻，就是坐拥后宫佳丽三千的皇帝。”

    就她？弱不禁风，软软甜甜的小麻烦，还坐拥后宫佳丽三千的皇帝？！陪睡小丫鬟还差不多！

    顾余生嗤笑了一声，仍没理会陆半城的胡说八道，抽了一张纸巾，将刚刚他清洗了半天，有些地方还有污垢的项链仔细的擦了擦。

    陆半城越想，越觉得自己比喻的十分贴切，忍不住在心底为自己点了个赞，然后就收起了玩笑的模样，盯着顾余生，变得一本正经了起来：“生哥，你心里现在是怎么想小蔻的？”

    顾余生擦拭着项链的动作微微一停。

    陆半城看着顾余生静止的模样，又抛出了一个问题：“你有没有认真的想过你和小蔻的现在或者将来？”

    顾余生蹙了蹙眉，扔下手中的纸巾，头也没抬，嘴里的话说的格外漫不经心：“想那么多干嘛？”

    停了停，他又说：“嫂子。”

    陆半城被他莫名其妙扔出来的两个字说的一愣，然后就又听到顾余生冰淡的声音传来：“喊她嫂子。”

    “你让我喊小蔻……”陆半城的“蔻”音还没完全的发出，一直低着头看项链的顾余生，忽然掀起眼皮，冲着他这里扫了过来，眼底蕴藏着隐隐的警告，吓得陆半城立刻识趣的改口：“嫂子，嫂子。”

    顾余生这才满意的又垂下了眼帘，继续打量起了那条项链。

    连个称呼的醋，都吃啊，真是没见过这么斤斤计较小气的男人！

    看来他比他昨晚想象中的陷的还要深，只是似乎，他好像还没察觉，在悄无声息中，他的心已经被人夺走了。

    他和小蔻，看似一直以来是他占了上风，小蔻受尽了委屈，可是若是把男女之间的感情作为一场赌博，其实输得真真正正惨烈的不是小蔻，而是他啊……

    陆半城目不转睛的盯着顾余生看了良久，直到服务员将早餐上全，他拿着勺子搅拌几下豆浆，最后又停了下来，要多严肃有多严肃的喊了声：“生哥。”

    陆半城很少用这般的语气跟人讲话，顾余生略微有些诧异，抬起头对上了陆半城的眼睛。

    陆半城微抿了一下唇，又喊了一声顾余生的名字，然后才开口说了重点，声音格外的认真：“生哥，你喜欢上了……嫂子？”

    因为习惯，陆半城险些又脱口而出了“小蔻”，好在他及时的纠正了过来。

    这样轻飘飘的一句问话，像是一道巨雷，在顾余生的耳边忽的炸开，炸得他大脑一片空白，丧失了所有的思绪。

    喜欢？他喜欢上了家里的那个女人？“”，。


------------

第252章 爱就是，一再破例（2）

    顾余生都还没从这个问题中转过弯来，坐在他对面的陆半城，把刚刚的话原封不动的又重复了一遍，这次他用的不是疑问句，而是肯定句：“生哥，你喜欢上嫂子了。”

    顾余生的心跳，蓦地就停止了跳动，他仿佛被定格了一般，目不转睛的盯着陆半城面无表情的僵持了好一阵子，然后就忽的“噗嗤”的笑了：“陆半城，你开什么玩笑，我怎么可能会喜欢上她？”

    说着，顾余生就放下那条项链，整个人懒洋洋的往皮质座椅上靠了靠，抽了一根烟，拿着打火机似点非点之前，又补了一句：“她就一麻烦！”

    “你碰过她了？或者说，很早之前，你就碰过她了？最起码会比下大雨那天，你接她回来安置在四季酒店那次要早？”

    那晚，最先是顾余生发火，后来就把她扯进了屋里，那时他们都怕闹出来什么人命，他就过来看一看，结果人刚到屋门口，“梁豆蔻”就打开了门，他一眼就看到了她脖颈上的吻痕，他是一个成年人，很清楚他们做了些什么。

    想到这里，陆半城嘴里的问题变得尖锐了许多：“既然你不喜欢她，你为什么还要碰她？”

    顾余生点烟的动作，明显僵了僵，不过很快他就稳住了神，慢条斯理的将烟点燃后，吸了一口，然后不紧不慢的抬起头，隔着烟雾缭绕扫了一眼陆半城，语气淡淡的说：“你想太多了，我只是对她身体比较感兴趣，睡起来感觉还不错，除此之外，没有其他任何丝毫的想法。”

    陆半城皱了皱眉：“真的是你说的这样吗？”

    “如果真的像你说的这样，那天大雨，我问了你好多遍要不要去接她，你嘴里把话说的那么绝，可是为什么转身还是去接她了？”

    “如果真的像你说的那样，那天晚宴，她被几个女人围着欺负，从不跟女人一般见识的你，那天为什么要动那么大的怒？”

    顾余生被陆半城接连的询问，逼得心里冒了火：“闭嘴！”

    陆半城像是没听到一样，自顾自的继续往下说：“还有，昨晚在金碧辉煌，蒋纤纤凑到你面前，告诉你的，就是她和一个男人在一起吃饭的事？你冲蒋纤纤发那么大的火，你怎么见到她后就一直克制着脾气，按照你的性子，别人给你这么大的难堪，你不应该是直接弄死她了吗？你为什么找我，又是弄项链，又是弄游乐场的？又为什么非要把那男人给她做的事情，你都要一一的做一遍？而且还要比那个男人做得好！你比那个男人强多了，可是你为什么还要跟他比？”

    “我让你闭嘴！你听到没有！”顾余生随手抓了手边的烟盒，冲着陆半城就砸了过去。

    陆半城微微偏头，烟盒擦着他耳边划过，砸在玻璃窗上，坠落，里面的烟，散落了一地。

    有服务员看到这一幕，走了过来。

    陆半城说了句抱歉，示意服务员收拾，等到服务员走后，陆半城才转头看向了顾余生“”，。


------------

第253章 爱就是，一再破例（3）

    “你急什么？你是不是也想过我刚刚说的那些问题？是不是没找到答案？我现在就告诉你答案，生哥，你这就是在吃醋，在争宠，你想让她心里，觉得那个男人是比不过你的！你要是真不在意她，就想睡睡她身体，你何必要在意她心底觉得哪个男人好呢？”

    “还有，她被痞子王绑架的时候，你为什么受了伤？是因为救她？如果你不喜欢她，痞子王对她下手，把她一刀砍死了，不正和你心意？你那身手，谁能伤的了你？你不就是想要护着她，所以才把自己弄伤了吗？你为什么要护着她呢？当时你就没想过，自己会不会有个三长两短？还，还有，那条项链，你为什么找一夜也要找出来？你不就是怕她因为这条项链，从此以后恨上你吗？”

    顾余生被陆半城咄咄逼人的话，说的这次连怒气都发不出来。

    他盯着陆半城看了好一会儿，原本恼怒的神情，反而渐渐地平静了下来，他缓缓地靠回了座椅上，将烟递到嘴边，用力的抽了一口，烟味瞬间充斥满他的口腔，他微仰着头，冲着天花板缓缓地往外吐着白雾，隔着烟雾缭绕，他在心底将陆半城的话想了一遍，然后也问了自己一句，真的是他说的那样，他只是对她身体感兴趣吗？

    在那方面事上，她从不配合他，开始总会挣扎个不停，她力气抵不过他，总是轻而易举的就被他控制的死死地，她也不会出声求他，就那么认命般的、动也不动的躺在他身下，承受着他的侵犯。

    不管是他让她痛了，还是让她有了感觉，她都是很安静的模样，从不会发出任何的声响，那怕是最低弱的**也没有过。

    她跟睡起来还不错哪里沾边了，就跟一木头一样，可是，就算是这样，他总是可以从她的身上得到极致而又圆满的满足。

    其实在刚刚他说这句话的时候，心底就很清楚，他压根就不是因为对她身体多感兴趣，才去碰的她……他只是想要找个借口去掩饰，掩饰……掩饰……

    顾余生握着烟的指尖一颤，隐隐的像是明白过来，自己刚刚装出那么满不在乎的样子，说那样轻佻的话，为的是掩饰什么。

    陆半城看顾余生平静，也跟着平静了下来：“生哥，我们来做个假设，假设你失去了她。”

    失去了她？从此以后他的生命里，再也没有她的存在……顾余生知道这是一个假设，可是这个假设在他脑海里浮现出来的时候，他的心还是不受控制的抽疼了一下，连带着他的指间的烟，都坠落到了桌子上。

    “你到底要自欺欺人到什么时候？”陆半城将烟拿起来，递给失态的顾余生：“你早已经喜欢上她了，不是吗？喜欢到，你根本不敢去想象她离开你样子，不是吗？”

    顾余生没说过，接过烟，转头看向了窗外，金灿灿的阳光照了一地，明亮而又灿烂。

    他一动不动的盯着看了许久，心底才慢慢的漂浮出一个念头：原来，这就是喜欢啊……“”，。


------------

第254章 爱就是，一再破例（4）

    他一动不动的盯着看了许久，心底才慢慢的漂浮出一个念头：原来，这就是喜欢啊……

    愤怒的时候无比愤怒，开心的时候无比欢喜。

    过往的这整整二十六年来，从没有人像她一样带给过他这种感受，以至于当感觉来了的时候，他从没想过那是心动。

    父母感情和婚姻的悲剧，让他从很小的时候，就下定主意，他这一生不会去爱任何一个女人，也不会去娶任何一个女人。

    年少的时候，他这一辈子想要的只有山河梦。

    山河梦破碎后，他想他这一辈子可能就这样了，顾氏企业、孤家寡人、孤独终老。

    他是真的从没想过让自己的生命里多一个女人。

    直到在老宅，他望见了她的眼睛……他开始频繁的被那双眼睛干扰，他睡了她……他被自己的失控吓到了，他逼着自己对她残忍，直到把她真的逼的从缠着他到开始躲避他。

    他又开始心有不甘了。

    大概就是从那个时候开始，他一次又一次的开始为她破例了吧？

    冒着大雨去接她；看到她被欺负为她出头；知道她去找陆半城求助愤怒；看到痞子王伤害她奋不顾身的挡刀；知道她闷闷不乐就找了很多人陪她玩；从英国赶到法国去给她送生日礼物……

    他一直就想不通，他为什么总是去做他不应该做的事？

    直到陆半城刚刚一句一句的分析给他听，他才不得不面对这个他一直都在掩饰和逃避的现实：他喜欢上她了。

    是什么时候开始喜欢的？

    他不知道。他只知道，现在他意识到他是真的喜欢她时，他已经很在意她了。

    或许在爷爷生日那天，车子来临，她推开他时，也或许更早些，早到她住进爷爷家的那一天，他第一次正视她的眼睛那一刻。

    总而言之，他现在的生命里哪哪都有她的影子。

    许多曾经百思不得其解的问题，此时忽然就这般全都懂了。

    爱情于他来说，一直都是一个很缥缈的存在，直到此刻他才知道，其实爱情很简单，真的很简单，就是一个人，一次又一次，不受控制的，为另一个人一再破例。

    烟燃烧到尾部，散发出来的灼热温度，烫的顾余生从自己的沉思里拉回了神。

    他将烟按灭在一旁的烟灰缸里，冲着许久都没开口的陆半城，回：“你是知道的，我从没想过要喜欢一个女人，也没想过要娶一个女人。”

    因为这种想法太过于根深蒂固了，都深深地贯穿到了他的血脉里，以至于他被她搞得心烦意乱时，想过无数个可能，却从没想过那就是爱情。

    可是现在想明白了，他又应该怎么做？

    爱下去？还是放弃？

    放弃？

    顾余生的心跳忽的漏了一拍，心脏的深处，莫名其妙的就泛起了一种撕心裂肺的疼。

    这种疼很熟悉，好像他曾经亲身经历过一样，不知道是不是他的幻觉，随着这股疼，他脑海里竟然浮现出他不断的哭着说“对不起”的画面。


------------

第255章 爱就是，一再破例（5）

    那画面很真实，真实的就像是曾经发生过一样……

    顾余生的眉心蓦地就蹙了起来：“我是不是忘记过什么东西？”

    他的声音说的有些低，很含糊，低着头吃早餐的陆半城没有听清楚，抬起头看向了顾余生，囫囵吞枣的将嘴里的东西硬咽了下去：“什么？你说什么？”

    顾余生出声，蹙着眉，仍旧沉浸在自己的思绪中。

    他几乎将自己所有的记忆都掏空了，可是却没找到任何蛛丝马迹是和他刚刚说的“对不起”有关的。

    难不成，刚刚真的是他幻觉了？

    顾余生抬起手，按了按一夜没睡有些发疼的太阳穴，才意识到陆半城在看自己，语气淡淡的回了声：“没什么。”

    稍停了片刻，顾余生又说：“吃早餐吧，吃完早点上楼休息。”

    “喔。”陆半城应了一声，举起筷子。

    或许真的是他幻觉了吧……顾余生晃了晃脑袋，将刚刚心底的疑虑甩开，也拿起了筷子。

    ……

    顾余生和陆半城吃过早餐后，一同离开。

    两个人谁都没有注意到，在他们身后的位子上坐了一个人，那个人的手机，开着录音。

    一直等到他们消失在餐厅的门口，那人才关了录音，然后把刚刚录的对话听了一遍，这才满意的收起手机，招呼服务员结账，也离开了餐厅-

    从法国回来的第二天，秦芷爱有个大电影要客串。

    就在北京的郊区，因为是客串，戏份并不多，时间充分的大可以每天让保姆车来回接送。

    秦芷爱心里清楚，游乐场那晚的事，也不能全怪顾余生，抛开感情不谈，梁豆蔻顶的是顾余生太太的身份，和其他人男人那般亲密，是谁也会生气。

    那事是她的疏忽，她也占了一半的责任，可是想到秦嘉言的项链，秦芷爱还是有些不愿意面对顾余生，索性就和周婧商量了一下，干脆在拍戏的这几天，直接住在了京郊影视城的酒店里。

    不过，拍戏的这几天，和在巴黎时一样，管家依旧每天准点给她来个电话。

    从剧组出来，已是一周后。

    头一天晚上拍了夜戏，睡眠不足，回到家，秦芷爱就直接上楼补眠了。

    睡醒，已经傍晚时分，秦芷爱拿手机看时间的时候，发现有条未接来电，她只是看了一眼，就知道是谁，然后就披了衣服下楼，跟管家说是去散步，换了鞋走出别墅，在小区里找了一个没人的角落，回拨了过去。

    电话响了好一阵子，才被人接听，里面传来的是真真正正的梁豆蔻的声音，很动听，跟缎子似的，又软又滑：“怎么这么久才回电话？”

    “睡着了，手机调了静音。”尽管秦芷爱曾经被刻意的培训过学习梁豆蔻的声音，但是和本人的声音对比起来，还是略有不同，不过掩人耳目，倒也够了。

    “哦。”梁豆蔻随意的应了声，就问了她关心的问题：“目前你那边没什么问题吧？”

    “都还好。”

    “那就好，辛苦你了。”顿了顿，梁豆蔻又说：“对了，这个月的钱，我打给周婧了，她明后天会取现给你，没什么事，我就先挂了。”

    “稍等下……”秦芷爱出声阻止。

    “嗯？”

    秦芷爱握着手机停顿了片刻，问：“你什么时候可以回来？”

    PS：这算不算是活在台词里的女配终于出来了？祝大家中秋节快乐！发个中秋红包吧~三百个，支付宝口令红包：【顾渣渣爱小做爱】明天更新见，记得投推荐票哦~


------------

第256章 爱就是，一再破例（6）

    “嗯？”电话里的梁豆蔻似是还没想过这个问题，被秦芷爱问的磕绊了下，才开口说：“哦，你稍等一下……”

    隔着手机，秦芷爱听见梁豆蔻跟人用英文低声交谈的声音，因为音量比较小，她听得不是特别确切，但是从一些英文字母里，她依稀可以猜出，梁豆蔻大概是问医生情况。

    过了约莫五分钟的样子，电话里才传来梁豆蔻字句清晰地中国话：“我刚问了下主治医生，如果顺利的话，我下个月十号就可以回国了。”

    下个月十号……今天是这个月的二十五号，也就是说，只剩下十五天的时间，真的梁豆蔻就要回来了，而她……就要离开了……秦芷爱举着手机的指尖，微微有些发僵。

    她本以为梁豆蔻还要有一阵子才能回来，没想到她竟比预想中要早很多。

    “还有别的问题吗？”电话里的梁豆蔻说完话后，看没人回应，又出声问。

    “没，”秦芷爱回神，“没了。”

    “虽然我回来的时间，比预期的时间早了很多天，但是你放心，即使这个月你只需要替我半个月，我下个月的那笔钱依旧会分文不少的打给你。”梁豆蔻以为秦芷爱刚刚问她什么时候回来担心的是钱，便将当初她们的约定又重新说了一遍，“那笔钱给你后，恰好够你偿还你父亲的赌债了。”

    “谢谢。”顿了顿，秦芷爱又说：“那再见？”

    “再见。”

    ……

    挂断电话后，秦芷爱握着手机在原地动也不动，她脑海里想的全都是梁豆蔻告诉自己回来的那个时间。

    当初她以为她用抓着这样的机会靠近他，会和灰姑娘一样，有一场午夜的美梦，她还想着她可以顶着梁豆蔻的身份，为他做她曾经无数次幻想过可以为他做的事情，为他做饭，等他回家，和他美好的相处……

    直到她住进他别墅，如愿以偿的来到了他的身边后，她才知道，那时的她想的太简单太天真了。

    梁豆蔻和他的关系糟糕透了，她能做的只有想尽办法的去避开他，尽量不要招惹他。

    可是事情总是发展的不受人控制，不管她做得多好，总是可以惹恼了他……虽然他和她是有过那么很少的几次美好时刻……但是她发现，他对她好的时候，比对她坏的时候更让她难受，因为她不是梁豆蔻。

    现在梁豆蔻终于要回来了，而她也要回到原本属于自己的世界了。

    是有点轻松，可是却也有些难过。

    难过她原本的那个世界里，再也不会有他的存在了。

    十五天，还有十五天，她和他就再也没有关联了。

    秦芷爱神情变得有些恍惚，过了好一会儿，她才收起了所有的胡思乱想，慢吞吞的迈着步子返回了顾余生的别墅。

    她一路上都在想着自己的事情，都没留意到院门口停放着的车，就进了院里，她走到一半的时候，屋门被推开，传来管家的声音：“顾先生，再见。”


------------

第257章 爱就是，一再破例（7）

    秦芷爱下意识的抬起头，看到顾余生正踩着屋门前的台阶往下走。

    他面对管家的道别，没有任何的回应，低着头，正冲着烟盒里摸烟。

    他将烟递到嘴边咬住后，拿着打火机去点燃的时候，才发现了院中的她。

    他点烟的举动，微微停了一瞬，下一秒，就打火机和烟一并收起来塞回了烟盒里，神如常的迈着步子，从容的继续往前走。

    秦芷爱看他没停下的迹象，脚步稍缓了缓，也若无其事的重新迈着步子，往前走。

    两个人越走越近，在他和她快要碰上面的时候，他停了脚步，盯着她身上单薄的短裙蹙了蹙眉心，蓦地出声：“现在入秋了，一早一晚凉，怎么穿这么少就出去散步了？”

    秦芷爱再听到顾余生的话后，脚步才停了下来，她先抬头看了一眼管家，心想是她告诉顾余生，她去散步了，然后才冲着顾余生不温不火的回了句：“还好。”

    他和她前阵子在游乐场闹得那么难堪，此时再见面，他能做到像是什么事都没发生过一般，和她讲话，可是她一想到被他扯断的那条项链，她就做不到像是没事的人。

    所以，她回完顾余生的话，在原地稍微停了片刻，就又开口说：“我先进屋了。”

    然后，也不等顾余生有所回应，就径自迈步，擦过他的身边，往屋门口走去。

    她很快就走到了屋门口，管家欲言又止的望着顾余生还僵站在原地的背影，小声的开口：“小姐？”

    秦芷爱知道管家肯定是想劝她别这样对顾余生，她没等她后面的话说出来，就匆匆的回了句“我有点想上厕所，先进去了”，就绕过管家，快速的换鞋，上了楼。

    秦芷爱和管家的对话，顾余生听得清清楚楚。

    他知道，她这是在找借口避开他，那一晚的事，她终究还是怨上了他……

    他在原地站了好一阵子，才转头，看向了早已没了她身影的身后。

    他像是在犹豫着什么一样，过了片刻，出声喊了管家。

    管家立刻踩着台阶，一路小跑到了他的身前：“顾先生，请问您有什么事吗？”

    顾余生从兜里摸出了一个盒子，他垂着眼帘看了一小会儿，递给了管家：“等会儿你把这个交给她。”

    管家诧异的抬起头看了一眼顾余生，虽没说话，但是顾余生却知道她是在纳闷为什么他不亲自给她送过去。

    他没做过多的解释，直接将盒子放到了管家的手里，就转过身，迈着步子，走到院门口，上车，对着小王吩咐了一句“开车”，离开了。

    她这几天的动向，他一直都有关注的。

    他知道她前几天的戏份不重，也猜得出她之所以要住在剧组里，是想要躲着他。

    他想着她高兴就好，就任由着她去了，直到她今天从剧组回来，他才特意抽了个时间回了家。

    他是想亲手把那个盒子交给她的，但是她看到他似乎不怎么开心……“”，。


------------

第258章 爱就是，一再破例（8）

    他这一生从没哄过女孩子，也不知道该怎么哄，平常的时候嘴巴挺溜的，可是在碰到她的那一刻，嗓子就像是被人给掐住了一样，什么话都说不出来了。

    所以想了想，最后还是觉得算了，让管家给她吧，省的他跟她上了楼，没哄她开心，却说了什么惹她更难过的话。

    希望她看到盒子里的东西，心情可以好些……-

    秦芷爱再从楼上下来，已是吃晚饭的时候。

    顾余生很少在家，秦芷爱也习惯了一个人在空荡荡的餐厅里用餐，倒也没觉得有多不舒服，吃完后，她跟管家打了声招呼，准备回楼上。

    结果秦芷爱刚从餐椅上站起身，管家就急急忙忙的放下她吃饭的碗筷，从厨房里跑了出来：“小-姐，您等下。”

    说着，管家就跑去了客厅，没一会儿，就拿着一个盒子折了回来，递到了秦芷爱面前：“这是顾先生让我转交给您

    这是他又送给梁豆蔻的礼物吗？

    秦芷爱盯着盒子看了一小会儿，才接了过来，她没当着管家的面打开，面色淡淡的轻“嗯”了声，就踩着步子离开了。

    回到卧室后，秦芷爱拆都没拆那个盒子，直接拉开了上次她放“梁豆蔻”生日礼物的那个抽屉，放了进去。

    时间还早，秦芷爱没什么事可做，想到自己在去巴黎之前，去过一趟A中，收到了S君的信，到现在一直都还没回，于是就找了信纸和笔，坐在地毯上，趴着茶几写起了回信。

    她和S君长年累月的都在信件来往，并不是每次写信都会聊跟自己有关的事情，所以很多时候，他们聊的东西都是五花八门的，音乐、电影、书籍……没准聊到什么。

    S君这次给她的回信里，推荐了她一部电影，她已经看过了，围绕着电影写了一些话，然后就又扯了一些自己前不久在微博上看到的稀罕事，直到最后的时候，她才写了一点关于自己的事情。

    她说：“S君，告诉你一个好消息，我爸爸赌债，下个月我就可以全部偿清了。”

    写完这句话后，秦芷爱本来是想收尾的，但是在署名“小A”之前，她还是又补了一句：“S君，我喜欢的那个人，他最近做了很多让我难过的事情，不过他也做了一件让我很开心的事，他跟我说生日快乐了，虽然是我骗来的，不过我还是很开心。”

    ……

    许是下午睡得有点久，写完信后，秦芷爱关灯，在床上翻来覆去的躺了很久，都没什么困意。

    夜里十二点钟的时候，窗外打起了雷。

    初秋的北京，总是这样，夜里总喜欢下雷阵雨，秦芷爱想到自己下午的时候，随手仍在阳台上的剧本，连灯都没顾得上开，掀开被子，跳下床就跑了出去。

    已经有少量的雨滴在坠落，她只穿了睡衣，拿了剧本，就急匆匆的想回卧室，谁知刚转身，眼角的余光不经意的扫到了院门外的路灯下，站着的一道熟悉的身影。


------------

第259章 爱就是，一再破例（9）

    秦芷爱皱了皱眉，进了卧室后，隔着玻璃，有些不可思议的抬起头看向了那道身影。

    原来，她刚刚一扫而过的余光，并没有看错，真的是他……下午回过家，却又离开了的顾余生。

    他都回来了，怎么不进来？在路边站着干什么？

    因为卧室没有开灯，秦芷爱所在的地方漆黑一片，她不需要担心顾余生会发现自己，所以就胆子大的打量起了他。

    他像是感觉不到已经下雨一般，站在路灯下，静静地抽着烟。

    车子没熄火，打着双闪停在他面前的道路上。

    他似是在纠结着什么一样，不断地冲着别墅的院门口看，好几次秦芷爱以为他是要进来，可是最后他还是站在原地没动。

    雨越下越大，他的头发很快就被完全打湿，身上的衣服也变得湿漉漉的，白的衬衣，变得有些透明，贴在他的身上，画面性感而又惊艳。

    他和她明明隔了很远的距离，伴随着雨越下越密，秦芷爱的眼前只能模模糊糊的看到他的身影轮廓，可是不知道为什么，秦芷爱却从他站在雨中吸烟的姿态上，感觉到了一种哀怨缠绵的味道。

    过了不知道多久，雨停了。

    隔着窗户上不断下滑的水珠，秦芷爱看到滴滴答答的水珠，顺着他的头发在往下坠，他指尖原本燃着的烟，已经被雨水浇灭。

    他没在点新的烟，就那么一身湿的又静站了一会儿，将烟头往旁边的垃圾桶里一丢，就拉开了车门，坐了进去。

    随着车头的灯光大亮，车子缓缓地驶离，不见踪迹。

    秦芷爱抱着剧本，盯着顾余生刚刚站过的那盏路灯，又看了良久，才爬回到了床上。

    原本就没有什么困意的她，愈发的精神了。

    ……

    昨晚睡得过晚，导致第二天秦芷爱醒来时，已将近中午。

    她洗漱收拾妥当后，才出了卧室，刚走到楼梯口，还没下楼，就听到楼下传来了对话声。

    “顾先生，请问您打电话过来，有什么吩咐吗？”

    管家应该是在忙什么，座机开了免提，她话音落定后没几秒，伴随着电话信号的沙沙声，想起了顾余生清淡的声调：“家里都还好？”

    “家里很好，小姐还没睡醒。”

    “还没睡醒？这都要中午了，等下你去喊醒她，让她吃点东西，再睡。”

    “是，顾先生。”

    电话那端没了声音，过了大概一分钟，管家的声音又传来：“顾先生？”

    “嗯。”顾余生应了一声，又停顿了下来，过了好一会儿，他才接着说：“东西给她了吗？”

    “给了，昨晚就给了。”

    “那她……看到东西后，有没有什么反应？”

    “小姐没打开，直接拿着盒子上了楼。”

    “哦。”顾余生的声音里，带了一丝失落，他似是接着要开口在说什么，结果没出声，就在电话的那一端重重的打了个喷嚏，然后秦芷爱就模模糊糊的听见他吸鼻子的声音，过了会儿，他的声音又传来：“没什么事了，挂了。”“”，。


------------

第260章 爱就是，一再破例（10）

    “是……”管家的话还没说完，顾余生的声音又响起：“哦，对了，你多陪陪她，别让她一个人总闷在屋里呆着……实在不行，你就打电话找几个她的朋友来家里玩……有什么事，记得第一时间给我打电话……”

    ……

    兴许是昨晚看到顾余生在雨里站了那么久，今天又恰巧听见了他和管家打的电话，秦芷爱一下午都显得有些心不在焉。

    今天恰巧又是管家休息的日子，下午七点钟的时候，管家给她准备好晚餐，就离开了。

    也不知受了顾余生的影响，还是偌大的别墅里，只剩了她一个人，晚饭时胃口不大好，吃了没多少，就放下筷子，收拾好餐桌回了楼上。

    她本想看会儿电视就睡的，可是怎么都看不进去剧情，索性就靠在床头，发起了呆，然后，脑海里就又晃过了中午起床时，听到顾余生和管家的那些对话。

    他特意问管家，她看到东西后，有没有什么反应？难道他给的是一份很特殊的礼物？

    秦芷爱的视线不由自主的就落到了装放那个盒子的抽屉处，她犹豫了一会儿，最后还是走了过去，拉开抽屉，拿出那个盒子，拆了外面绑着的红绳，缓缓地打开。

    只是一眼，她整个人就仿佛是被点了穴道一般，定格在了那里，动也不动了。

    里面放的根本不是什么他送给梁豆蔻的礼物，而是那天他愤怒之下，扯断的那条秦嘉言送给她的项链……

    断裂处，已经被修好了，可能是因为有补修的痕迹，不怎么好看，断裂处加了一颗很小珍珠，看起来愈发的精致漂亮了。

    顾余生他不是一直都很讨厌梁豆蔻吗？他为什么还会做这些？

    随着这个疑惑，秦芷爱的脑海里瞬间就闪现过顾余生当初给她银行卡，从英国跑去巴黎给她送礼物……那时她觉得，可能是因为爷爷的缘故，他才会去做这些的……可是昨晚他在雨里站了那么久，很明显是在挂念着什么，还有早上他嘱咐管家的那些话，明明是在关心她……

    难不成，现在的他对梁豆蔻有所改变？若是真的有所改变，那么会不会是她扮演梁豆蔻的这段时间让他改变的？

    如果真的如她所猜的这样，那说明……秦芷爱想到这里，忽然就止住了念头。

    八年前，她不也是这般猜测，以为他对她有心，可是最后呢？不过是她自欺欺人的想象，所以这次……说不定又是她的异想天开呢？

    所以，不要胡思乱想了……兴许他只是对那天的事情愧疚，才做了这些的……

    想到这里，秦芷爱深深地吸了一口气，把自己脑海里的想法全部打消掉，然后拿着项链，冲着床边走去，她刚坐在床沿上，楼下的门铃，就响了起来。

    这都快要十一点钟了，是谁大半夜过来了？

    秦芷爱放下项链，急急忙忙的下楼，打开屋门，冲着院门口跑去。

    院里没开灯，漆黑一片，等她快要走到大门处时，借着门外路灯的昏黄灯光，秦芷爱才看清了按门铃的人。

    PS：今天更新完~就是不告诉你们是谁敲门~咬我啊~~~~下一页记得投推荐票哦~嘤嘤嘤~还有记得多多留言~吃晚饭去了~~


------------

第261章 虽不美好，但是唯一（1）

    陆半城？

    他怎么忽然过来了？是来找顾余生的吧？

    秦芷爱一边开门，一边开口：“顾余生他没……”

    剩下的“在家”两个字还没说出来，陆半城就推开大门，急急的走了进来：“小蔻，生哥回家没？”

    秦芷爱摇了摇头，开口说：“没，他最近一直都没回过家。”

    秦芷爱看得出陆半城有些焦急，过了会儿，还是没忍住，又问：“发生了什么事吗？”

    陆半城：“生哥昨晚也不知道怎么搞的，今天发起了烧，让他在医院打吊针，偏不打，非要去参加晚上的商会，应该是心情不好吧，喝了很多酒，我本来想让小王接他的，谁知道一出酒店的大门，他就拿着钥匙自己先上了车，我都没来得及反应过来，他的车就不见影子了……”

    发烧？是昨晚在雨里站了那么久，生病了吗？

    秦芷爱眉心不经意的皱了一下：“没给他打个电话吗？”

    陆半城：“打了，电话关机，要不然我干嘛跑到这里来找他。”

    秦芷爱想了下，又问：“那其他的地方呢？没去找找看吗？”

    “都找过了，他名下的房子，老宅那边我都让人去看过了，他平常喜欢呆那几家酒店，我也打过电话问过了，都不在……”陆半城停了下，又说：“这样吧，我再去别的地方找找看，说不定在什么酒吧里呆着呢，你早点休息吧，如果他要是回来了，就给我打个电话。”

    “好。”秦芷爱点头，应了下来。

    陆半城拿着车钥匙，走出了大门，在拉开车门上车之前，秦芷爱想到秦嘉言送的那条项链，那晚她被管家带走的时候，陆半城说过帮她找项链，她不确定是陆半城找的，还是顾余生找的……

    随着这个想法，秦芷爱原本锁门的动作缓缓地停了下来，她冲着陆半城的背影喊了句：“半城？”

    “嗯？”陆半城扶着门，转过来脸。

    “那个……”秦芷爱停顿了下，选了一个保守的方式，接着问：“项链是你帮我找到的吗？”

    “项链？什么项链？”陆半城似乎是忘了，诧异的反问了两声，然后才恍然大悟的“哦”了一声，回：“那是生哥找的，他根本不让我插手帮忙，一个人在喷泉里找了整整一晚上才找出来的！”

    原来，竟是他找的……秦芷爱心底像是被什么东西击中了一般，轻颤了起来，她望着陆半城没再出声。

    “怎么了？项链修好了？他拿给你了？”陆半城似乎是明白过来什么一样，连问了好几句。

    秦芷爱稳着心底的波动，冲着陆半城轻点了点了头。

    陆半城着急找顾余生，问完后就弯身钻进了车里，他看到她，本想直接踩了油门离开，可是想了想，觉得有些话还是要说一说，便落了车窗冲着还站在铁艺门后的秦芷爱又开了口：“那链子扯断了，材质也不是特别好，很难修，他找了好些首饰店，花了不少精力才修好的。”


------------

第262章 虽不美好，但是唯一（2）

    秦芷爱好不容易平缓的心，因为陆半城这句话再次变得涌动。

    她费了很大的力气，才让自己冲着陆半城挤出了一下笑容，然后“恩”了一声，表示她听到了。

    陆半城这次真的没再说什么，踩着油门，离开了。

    秦芷爱在门后稍站了片刻，才将大门落了锁，转身回了屋。

    陆半城这一来，秦芷爱彻底没了困意。

    回到卧室，刚坐在床边，手就碰到了她下楼给陆半城开门时，随手放在枕边的项链上。

    陆半城说，他找了一夜，才找出来的这条项链。

    陆半城还说，他找了很多首饰店，花了很多精力才修好的。

    顾余生做这些，是不是表示他在对她示好？那他那天游乐场，把嘉言做的事情都做了一遍，会不会真的是她当初想的那样……吃醋？

    在听完陆半城说的那些话后，秦芷爱好不容易平复的心情，被自己脑海里闪现过的这个念头搅动的再次波澜四起。

    好一阵子，她才恢复了平静，然后拿起手机看了一眼时间，已经过了大概半个小时了，也不知道陆半城找没找到他？

    秦芷爱也不知道自己到底拿起手机看了多少次时间，在快要接近午夜十二点的时候，她看陆半城那边始终都没反应，没忍住，就给陆半城主动发了一条消息过去：“找到他了吗？”

    过了将近十分钟，陆半城才给了秦芷爱回复：“还没。”

    秦芷爱刚看完，屏幕上就又进了一条新的消息：“他现在回家了吗？”

    “也还没。”秦芷爱刚将这三个字发出去，门外就响起了滚滚的雷声，她转头看了一眼窗外，和昨晚一样，又是一场雷阵雨即将到来。

    雨天开车本就危险，他现在发着烧、还喝了酒……

    若是他在什么地方呆着还好，怕就怕他心情不好，开着车乱逛。

    秦芷爱越想心底越担忧，她忍不住下床，光着脚丫在卧室的地板上溜达了起来，过了也没多久，她拿起手机刚准备再给陆半城发个消息，问问顾余生有没有找到时，视线不经意的就扫到了手机日历的农历日期。

    八月十九……好熟悉的日期……

    秦芷爱蹙着眉，仔细的想了好一会儿，忽然想起，这不就是顾余生……父母的忌日吗？

    难不成现在的他……

    秦芷爱的脑海里顿时就闪现过，四年前，她知道他父母去世的消息后，就去了老宅，她进不去，只能在门外呆着，一直到第七天，她才等到了他单独从老宅里出来。

    她拦了一辆车跟在他的车后。

    他去了墓园，在他父母的墓碑前，喝了很多酒。

    起先她没出现，只是偷偷地躲在角落里看着他。

    后来下了大雨，他丝毫都没有要走的迹象，她担心又心疼，然后才拿着伞走了过去。

    他知道身边坐了人，但是没说话，她也没说话，因为她知道，他那时的心情很沉重，即使她说再多的安慰话语，也不会让他心底舒坦半分，不如安静的陪伴。


------------

第263章 虽不美好，但是唯一（3）

    后来他酒劲上来了，和他上次顶替秦阳开完枪后，喝醉的那一晚一样，说了很多胡话。

    从他的话里，她知道，他父母去世的那天，也是他退伍的日子。

    八月十九是他失去双亲，也是他失去梦想的日子。

    她永远都不会忘掉，年少时她亲眼所见他的父亲到底是怎样打他的画面。

    她也永远都忘不掉，年少的他被父亲打的遍体鳞伤，却满不在乎的神情。

    她更永远都忘不掉，他躺在草坪上给她讲他山河梦时眉眼流露出来的笃定。

    就算是他父亲千万般不好，可是终究是他爱的父亲。

    就算是他的梦想有多缥缈，可是他还是义无反顾的去追逐了。

    可是那一晚，他什么都没了，她怎能不心疼？

    她努力地想了很多话，想要去安慰他，可是她嗓子里堵得厉害，最后她就给了他一个拥抱。

    他没推开他，她就那么静静地抱着他，后来他睡着了。

    其实她是想要等他醒来再走的，可是她来了电话，秦嘉言打来的，那时她那个还没死的父亲欠钱的债主来家里逼债了，下手狠，把母亲推得撞了墙，脑袋出了血。

    她看他没什么事，就那么急匆匆的走了。

    那一别，再见，就是两年前他跟老师去参加宴会时和他的不期而遇了。

    那一别，再见，他已不记得她是谁了。

    她不清楚他还记不记得四年前，他最难过的时候，她陪过他，或许他记得，可是那晚那么黑，他和她又没有交谈，他未必知道她是谁吧？

    秦芷爱想，陆半城找了那么久都没找到顾余生，或许那个男人根本就不在北京城里，而是在父母的墓碑前吧？

    秦芷爱转头望了望窗外已经下大的雨，没有任何犹豫的就放下手机，去更衣室里找了一身衣服穿上，然后就找了伞，急匆匆的下了楼，在出门前，她想到他发了烧，又去找了医药箱，拿了一些药和矿泉水，才去车库，开了车，奔向了墓园。

    秦芷爱抵达墓园的时候，雷阵雨已停。

    四面八方都湿漉漉的，就连吹来的风都带着潮气。

    她将车子停好，拿着药和水往墓园里走时，看到了顾余生的车子。

    果然跟她想的一样，他在这里……

    顾余生父母的墓碑，在半山上，刚下过雨，地面湿滑，秦芷爱走了大概半个小时，才走到。

    墓园重修过，比起四年前，多了夜里长亮的地灯。

    虽然光亮很暗沉，但是秦芷爱还是一眼就找到了靠着墓碑蹲坐在湿乎乎的地上的顾余生。

    他的脚边仍满了烟头和空烟盒。

    他眉心蹙的很厉害，不知道是难受，还是酒劲上来了，脸色格外的苍白。

    秦芷爱只是停顿了片刻，就迈着步子，走到了他的面前。

    他好像是没有察觉到有人靠近，始终都保持着闭着眼的姿态。

    秦芷爱蹲下身，伸出手探了探他的脑袋，烫的厉害，她刚想叫醒他吃药去医院，他却忽然抓了她的手腕，睁开了眼皮。


------------

第264章 虽不美好，但是唯一（4）

    顾余生把秦芷爱当成了靠近的某种危险生物，下手的有些重，秦芷爱疼的低呼了一声，然后他才彻底看清了她是谁。

    他整个人明显的一愣，原本有些凌厉的视线，顿时变得诧异，过了片刻，他才反应过来自己手劲过大，然后稍稍放松了一些力道。

    疼痛缓解后的秦芷爱，看顾余生没有开口的意思，便出声解释了一下自己为什么会出现在这里：“半城去过家里找你了，说你发着烧，还喝了酒，一个人开车走了，我想到今天是你父母的忌日，可能会在这里，就……”

    秦芷爱嘴里的话还没说完，眼睛一眨也不眨的盯着她瞧的顾余生，猛地扯了她一下，将她扯爬在了他的怀里。

    秦芷爱后面的话一顿，然后就感觉到她整个人被顾余生紧紧地抱住，她下意识的侧头想去看他，他以为她是要挣脱了他的拥抱，便加大了手臂的力道，将她圈的更紧了一些，低低的说了两个字，声音格外的沙哑：“别动。”

    秦芷爱像是被点了穴道一样，立刻静止不动了。

    他没再继续说什么，只是将脑袋埋在了她的脖颈处。

    虽然他和她没有任何的交谈，可是这些年来，一直都关注着顾余生的秦芷爱知道他此刻的心情，绝对很糟糕。

    心疼他的她，在他怀里静静地窝了一会儿，因为想给他安慰，在心底犹豫了一会儿，还是选择伸出手，环住了他的腰，回抱住了他。

    顾余生的身体一僵，然后又加大了一些手臂上的力道，把她往怀里抱得更紧了一些。

    深夜的墓园，格外的安静，偶尔风吹过，会传来树叶上雨滴落地的滴答声。

    时光仿佛静止了一般，他和她就这般拥抱着，谁都没动也没说话。

    过了不知道多久，顾余生低落了一整夜的心，才平定了下来。

    他没将她拉出怀抱，而是继续这般深拥着她，然后他这才慢慢的发觉，她给他的拥抱，好熟悉……和他前阵子醉酒时做梦里的那个拥抱一模一样……和四年前那个漆黑的夜晚给他温暖的那个女孩的拥抱也一模一样……

    那个拥抱他太熟悉了，所以不能会认错的……

    他记得前阵子他醉酒的那天，本是要带她去吃饭，最后因为心情不好，就让秦阳把她送上车，让她自己回家了。

    到现在，他都纳闷那一晚喝的醉醺醺的他，到底是怎么回家的？难道她没有回来，而是在跟着他？而那晚他不是喝醉酒出现了幻觉，是她在照顾他？

    “小麻烦？”顾余生忽然出声喊了她的名字。

    趴在他怀里的秦芷爱，有点没从刚刚那般静谧美好的画面中走出来，声音略带着茫然的“嗯？”了一声。

    “我替秦阳开枪的那晚，你是不是跟我一起去了酒吧？”

    他怎么忽然问起那件事了？难道他那晚没有醉的特别糊涂，知道她把他带回家，还照顾他的事情了？

    秦芷爱刚想完，顾余生的声音又传来了：“是你带我回的家吧？”


------------

第265章 虽不美好，但是唯一（5）

    果然他都知道了……秦芷爱没否决，轻声的“嗯”了一声。

    顾余生的心脏，忽的就跳得快了起来，连带着声音都带了一丝丝轻微的颤：“那一晚，我说了很多胡话，你像现在这样，抱过我，对不对？”

    连她抱他，他都知道了啊？看来……他那晚真的没怎么喝醉啊？

    不知道是顾余生推测出来的秦芷爱，没敢撒谎，老老实实的点着头，又“嗯”了一声，然后开口说：“我看你很难过，就想……想……让你好受些。”

    顾余生又沉默了下来，可是手臂把秦芷爱抱的却更紧了一些。

    原来那晚醉酒，不是梦，是她在照顾他……那个他以为是梦中回想起四年前的那个拥抱，原来是真的。

    所以，所以……

    顾余生忍不住又收了收手臂的力道：“原来就是你啊……”

    他莫名其妙抛出的这几个人，听得秦芷爱一头雾水，她忍不住蹙了蹙眉，疑问出声：“什么就是我？”

    “原来就是你啊……”顾余生像是没听到秦芷爱的话一般，嘴里将这几个字又念了一遍，然后就低下头，将脸重新埋入了她的脖颈，轻轻地蹭了蹭，唇角不由自主的就勾起了一抹弧度。

    小麻烦，原来四年前那个漆黑的夜里，给过我温暖的那个女孩就是你啊……好巧啊，是不是？我喜欢上的人，竟然是温暖过我的人……

    秦芷爱看顾余生没回答自己的问题，便没再问。

    他很用力地抱了她很久，抱到胳膊发酸，才终于肯放开了她。

    从他怀里出来后的秦芷爱，这才又看到了他的面颊，发现脸色苍白的很，额头上还有着细细的汗珠冒了出来，她神情微变了变，抬起手就碰了碰他的额头，比刚刚烫多了，这才急急忙忙的转身拿了刚刚被她随手放在地上的矿泉水和药递给了顾余生：“怎么烧的这么厉害？快点把药吃了，然后去医院看看。”

    “不用去医院，我没什么事，吃点药就好了。”顾余生看了退烧药的说明书，取了药丸，吞下后，看到秦芷爱蹲在一旁，然后就将自己身上的外套脱下来，铺在了身边潮湿的台阶上：“再坐会儿，再走吧。”

    秦芷爱没拒绝，干脆大方的坐在了湿哒哒的衣服上。

    顾余生倚着墓碑，握着矿泉水瓶，望着黑漆漆的天没说话。

    秦芷爱乖巧的坐在他身边，也没吭声。

    虽然气氛很安静，可是却带着一丝说不出来的安逸和美好。

    不过这样的静谧，没维持多大一会儿，秦芷爱包里的手机就响了起来，她急忙掏了出来，是陆半城发来的短信，问她顾余生回没回家。

    秦芷爱这才想起，自己找到了顾余生后，忘记告诉了陆半城，她连忙低头给陆半城回了短信。

    顾余生是在秦芷爱手机响的时候，转头看向了她，他没去留意她到底在跟谁发消息，而是盯着她垂着脑袋的侧脸看了片刻，等到她收起手机后，他才收回了视线，盯着不远处的地灯，出声又喊了她的名字：“小麻烦？”

    PS：猜猜顾渣渣喊小做爱要说什么？明天再告诉你们~咬我啊~嘿嘿嘿~今天的更新写完啦~明天见~~墓园这一出，顾渣渣目测要彻底沦陷了~对着小做爱跪倒吧！顾妃子！接下来的剧情是升温！大家记得下一页投推荐票哦~


------------

第266章 虽不美好，但是唯一（6）

    秦芷爱还没拉完包的拉链，就转头看向了顾余生。

    男子定定的盯着正前方的光亮，没有侧头往她这边看，过了好一阵子，有风吹来，连带着他轻缓的声调一同吹进了她的耳朵里：“对不起。”

    秦芷爱是真的没想到顾余生会开口说这样的三个字，她瞬间就呆在了那里，望着顾余生迟迟没出声。

    顾余生虽没看她，却知道她在看他，他以为她是没反应过来他为什么说这三个字，静默了几秒钟，才侧头对上了她的眼睛：“管家交给你的东西，有看到吧？”

    秦芷爱并不是因为不知道顾余生的“对不起”指的是什么才愣住的，她是被他竟然开口的道歉惊住了，她一听到他的解释，立刻就收回了神，轻点了点头，说：“看到了。”

    “如果觉得项链哪里没修好，可以告诉我……”顾余生顿了顿，想到她可能不愿意来找他，就收回了落在她脸上的视线，又补了句：“也可以告诉小王。”

    “没有，挺好的。”秦芷爱被顾余生忽然很温和的模样，搞得有些不适应，她想到陆半城说他找了一夜费了很大的心思才把项链修好，想了想，就又轻声加了句：“谢谢你啊。”

    “谢我做什么？”顾余生轻笑了下：“这本来就应该是我做的。”

    东西是他那天没控制好脾气，一怒之下扯断的……顾余生微动了动唇，接着又开口说了一遍：“对不起。”

    那天在他扯断项链后，秦芷爱是真的很生气。

    可是在昨晚她看到他雨里站了那么久，还把项链找出来给了她，她心底的那股气早就消散了七七八八。

    现在他连续说了两遍“对不起”，倒让她变得有些不好意思了起来：“没关系。”

    其实那天的事，她也有错，她不该因为嘉言知道她扮演梁豆蔻，就贪图省事顶着梁豆蔻的模样去赴约了……

    现如今，梁豆蔻本人马上就要回来了，算下来，她来到他身边这么久，都没能和他好好相处过。

    他都已经道歉了，她也该退一步吧，毕竟，只剩下十四天，她就要离开他的身边了……

    秦芷爱稍稍抓了抓手中的包，的眼底闪现了一抹黯淡，然后才弯着唇，侧头对着顾余生继续开口说：“再说，那天的事情，我也有不对的地方，那个男生，是我一个朋友的弟弟，我也一直都把他当弟弟看的，平常闹习惯了，所以那天也没注意，没想到被你知道了……”停了下，秦芷爱又扯了个笑容：“那天，肯定很丢你面子吧？也难怪你会生气。”

    “不是面子……”顾余生在她话说完后，就脱口而出了四个字，然后在他意识到他说了什么话后，就又猛地停了下来。

    不是面子？是什么？

    秦芷爱冲着顾余生一脸纳闷的“嗯？”了一声。

    不是面子，是嫉妒……那天，不是因为她和别的男人在一起，让他丢了面子才生气的，是因为发了疯的妒忌。


------------

第267章 虽不美好，但是唯一（7）

    从没想过去喜欢一个人，也从没喜欢过一个人的顾余生，面对这么突如其来的情感，此时此刻竟然有些不知该如何处理。

    他心底明明有着千言万语想要跟她说，可是张张嘴，却什么都说不出来，最后他就懊恼的抬起头，看着黑漆漆的天，沉默了好一会儿，问了一个他最在意的问题：“那个男生，你只是把他当弟弟看？”

    “嗯。”秦芷爱几乎没有任何迟疑的就点着头，应了一声。

    不是把，是本来就是她的弟弟，只是她却无法说出口……

    秦芷爱怕秦嘉言的那件事，给顾余生和梁豆蔻的婚姻带来困扰，下一秒，就竭尽全力的又解释了起来：“我认识他很多年了，一直都把当成我弟弟看，就跟亲生弟弟没什么区别，因为从没想着会和他有过什么，所以很多时候，总会忘记了和他男女有别。”

    秦芷爱怕顾余生不相信一般，解释完那么长的一段话后，又说了句：“而且我根本接受不了姐弟恋，看到比自己小的男生，根本就动不来半点非分之想……”

    从没想着会和他有过什么，根本就动不来半点非分之想……秦芷爱这般笃定绝对的话，明明很残忍无情，可是落入顾余生的耳中，却显得格外动听。

    他没忍住，转过头，看着她认真严肃的神情，不知怎么忽然就笑了。

    在秦芷爱的记忆里，顾余生大多数的笑是轻笑、嘲笑、或者嗤笑，几乎从没像现在这般认真的笑过。

    眉眼舒展，眼神柔和，连带着全身散发的气息都弥漫着一股温柔的味道。

    这样的笑，来的猝不及防，令人反应不及，秦芷爱望着顾余生眉眼带笑的惊艳容颜，嘴里的话蓦地就消了声。

    气氛一瞬间变得有些安静。

    面带微笑的他和目光看呆的她静静地对视了许久，直到风吹的一旁树木上的水滴，砸落在顾余生的额头上，他才回过神来，然后稍稍收敛了一下脸上的笑容，转头又看向了不远处的地灯。

    不知道是不是刚刚她那么认真的对他强调和那个男生没有任何关系的缘故，顾余生本来有些低沉的心情，忽然变得格外轻松愉悦，连带着他开口的声音都透着一抹舒缓：“那，那天的事情，我们翻页了？”

    翻页？是说当成什么也没发生过，彼此不再跟彼此计较了？正合心意的秦芷爱，立刻点点头，眉眼弯弯的回：“好啊。”

    她的反应，太爽快，爽快的顾余生眉眼又染了一层笑意，只是笑着笑着，他的神情忽然又变得黯淡了下来，过了两秒，他出声，没原由的问了句：“你是不是觉得我特混蛋？”

    他这句话说的前言不搭后语，秦芷爱一时半会儿想不透他指的是什么，先不解的“嗯？”了声，看他良久都没有出声解释的意思，就又轻轻地摇了摇头。

    她一定觉得他很混蛋吧，曾经的他对她做了那么多残忍的事……


------------

第268章 虽不美好，但是唯一（8）

    她一定觉得他很混蛋，曾经的他对她做了那么多残忍的事……顾余生盯着那盏地灯看了好一阵子，才眨了眨眼睛，歪头看向了秦芷爱：“不过，我不后悔，即使再重来一次，我还是会这么做。”

    纵使他曾经的做法很混蛋，可是那是他喜欢上她的痕迹。

    虽不美好，但是唯一。

    顾余生的话，前后转变的太快，而且说得莫名其妙。

    秦芷爱根本不懂他到底在说些什么，索性就没在出声。

    两个人静静地在墓碑前坐着，秦芷爱出门时有些着急，只穿了一件单薄的裙子，下过雨的半山腰格外的冷，伴随着凉风阵阵的吹来，秦芷爱忍不住打了个寒颤。

    刚刚一直沉默着在心底想着她住进他别墅后，这段时光发生的事情的顾余生，这才回神，然后站起身，将手伸向了秦芷爱面前：“走，回家了。”

    秦芷爱盯着顾余生的手看了两眼，才抬起手，抓了他的手，借着他的力道站起了身。

    她本以为她站起身后，他就会松开她的手，谁知在她松了握着他的手后，他将她的手反而握的更紧了一些，然后弯身捡了地上的西装外套，牵着她往山下走去。

    因为发烧的缘故，他的掌心比平日里要烫一些。

    那道灼人的温度，顺着他和她交握的手，一路传到了她的心底，惹得她心脏，按捺不住的砰砰砰加快了跳动的速度。

    细想想，这应该算是他和她第一次正式的牵手，原来，竟是这般的感觉……

    ……

    顾余生和秦芷爱分别开车过来的，所以回去也只能分别开车回去。

    顾余生拉开了秦芷爱的车门，看她坐上车，系好安全带后，才帮她关上了车门。

    他等她发动完车子，缓缓地开出后，才上了自己的车，保持着安全距离，跟在她的车后开。

    ……

    回到家，已是凌晨四点钟。

    高烧的顾余生，早已精疲力尽，洗完澡，躺**就沉沉的入了眠。

    秦芷爱同样很疲惫，但是她洗完澡后，还是硬撑着精神化了妆，才爬上了床。

    她担心顾余生，一直都没怎么睡踏实，时不时的伸出手摸一摸他的额头，直到窗外天都亮了，顾余生才退了烧，秦芷爱这才放心的睡去。

    这一觉，两个人睡的都很沉。

    秦芷爱中午一点钟的时候，醒来过一次，看顾余生躺在身边还在沉睡，她盯着他的容颜仔细的凝望了好一会儿，最后跟着闭眼深深睡去。

    再醒来的时候，窗外已是夕阳西下，身边空荡荡的，不见了顾余生的身影。

    睡过头的秦芷爱，浑身有些瘫软，她赖了好一阵子床，才懒洋洋的去了洗手间，出来后，坐在梳妆台前，又重新画了一次妆，才摸着有些空的肚子，出了卧室。

    还没下楼，就听见抽烟机嗡嗡嗡的响声，厨房的门大概没关，有着阵阵的饭菜香飘来。

    应该休息的管家已经回来了？

    秦芷爱愈发的饿，扶着楼梯，蹬蹬蹬的就跑下了楼“”，。


------------

第269章 虽不美好，但是唯一（9）

    平常顾余生不在家的时候，秦芷爱没那么拘谨，和管家混熟后，也就渐渐地有些随性，所以她一下楼梯的最后一个台阶，一边冲着厨房里蹦蹦跳跳的跑去，一边顺口对着厨房提高嗓音喊了句：“管家，你做了什么好吃的呀？宝宝饿了……”

    她的“了”字音刚发完，就发现客厅的沙发上坐了两个人，沙发的旁边还站着一个人。

    秦芷爱猛地就停下了脚步，慢慢的转头看向了客厅。

    站着的是小王，坐着的其中一个是顾余生，另一个她不认识。

    三个人全都在看她。

    只是他们的眼神，好像有些怪异。

    秦芷爱以为是自己刚刚没顾形象的举动，惹得他们这般反应，脸顿时一红，就有些不好意思的将站姿变得更淑女了一些，然后才冲着那位不认识的人，尴尬而又礼貌的微笑了一下。

    还没等不认识的那位有所反应，顾余生就放下了手中拿着的文件，低声说了句“抱歉”，然后起身，冲着她大步流星的走了过来。

    她刚刚那些反应，他是不是都看到了？还有她说的话……

    秦芷爱忍不住垂下了眼帘，有些不敢去看顾余生。

    顾余生站在她的面前，先将双手放在了她的肩上，才语气很轻的开口问：“醒了？”

    秦芷爱点了点头，刚想抬起头看着他“嗯”一声，男子的声音又轻飘飘的落了过来：“宝宝。”

    秦芷爱抬到一半的头猛地一僵，脸变得更红。

    这么多年过去了，他怎么还和当年一样，嘴巴那么坏呢？

    明知道她再因为刚刚的话在不好意思，偏偏还要把“宝宝”再重复一遍。

    秦芷爱下意识的往后退了一步，想要不理顾余生直接去餐厅。

    谁知他握着她肩膀的力道猛地加大，将她按在原地，不让动弹。

    她眉心蹙了一下，还没抬起头去看他到底是什么意思，他就伸出手，将她的肩带往后拉了拉。

    随着他的举动，秦芷爱抬头的动作变成了低头，然后她才反应过来，自己刚刚醒来后，看顾余生不在床上，以为他去上班了，家里只有她自己，就穿了一件小吊带跑了下来。

    所以，刚刚三个人之所以那么怪异的看她，是因为她的衣服？

    伴随着她的猜测，顾余生凑到她的耳边又开了口：“走光了。”

    顿了下，顾余生刻意咬重了些语气，又说了两个字：“宝宝。”

    秦芷爱耳根都烧了起来，她耷拉着脑袋，连抬头看都不敢看一眼顾余生了，小声的哼唧了句：“我上楼去换件衣服。”

    “去。”顾余生放开了放在她肩膀上的手，一副很好说话的模样。

    秦芷爱往后退了一步，刚准备转身上楼，顾余生忽然就伸出手，握了她的胳膊，将她往他面前一拉，她本能的抬起头看向了他，他盯着她的眼睛看了片刻，就缓缓地低头，凑到了她的右脸旁，他呼吸的气息，让她心跳忍不住的加快，就在她羞怯的垂下颤抖的眼帘时，他又开了口：“宝宝。”“”，。


------------

第270章 虽不美好，但是唯一（10）

    秦芷爱被他接二连三的“宝宝”喊得脖子都变成了粉红色，她气鼓鼓的抬起头狠狠地瞪了顾余生一眼，就甩开他的手，转过身，扶着楼梯，咚咚咚的冲着楼上跑去。

    在顾余生的印象里，她除了平日里在他面前温温柔柔的安静模样，就是小心翼翼的胆怯模样，从没像刚刚那样神情丰富的怒瞪过他。

    他是真的被她那道毫无攻击力的小眼神，取悦到了，盯着她上楼的背影，忍不住弯了唇角。

    ……

    一直等到卧室的门“砰”的被秦芷爱用力的关上，顾余生才冲着厨房喊了声“管家”，等到管家探出脑袋后，顾余生才开口说：“先拿点吃的，给她送上去。”

    管家说了声“是”，就进厨房，端了一碗鸡蛋羹，冲着楼上走去。

    等到管家的身影消失在楼梯的拐弯处，顾余生才转身，慢悠悠的晃到了沙发前，冲着坐在沙发上的市场部总监，丝毫没有抱歉意思的说了句：“不好意思，让你久等了。”然后就慢条斯理的坐了下来。

    顾余生拿起刚刚随手放在茶几上的文件，还没翻开，市场部总监就开了口：“刚刚那位是顾太太？”

    站在顾余生身旁的小王听到这句话，立刻为市场部总监悄悄地捏了一把汗。

    顾先生可是从不让人称梁小姐为顾太太啊……

    小王本能的绷住了呼吸，本以为会等来顾余生的怒气，谁知男子一边翻着文件，一边淡淡的“嗯”了一声。

    没搞错吧？顾先生竟然没生气？

    小王险些跌破眼睛。

    市场部总监看得出顾余生心情好，就有又多嘴了句：“顾太太还挺可爱的。”

    顾余生“嗯”了一声，客套的说了句：“谢谢。”

    站在一旁的小王，彻底跌破了眼睛。

    夸赞的明明不是顾先生，怎么顾先生的表情搞得好像是自己被夸赞了一样？

    小王还没从这样的震撼中回过神来，翻看了没一页的顾余生，忽然又开口，来了句：“是挺可爱的。”

    是、挺、可、爱、的？这是在形容梁小姐吗？

    小王觉得自己眼珠子已经掉出来了！

    ……

    十分钟后，顾余生结束了和市场部总监的交谈。

    小王送市场部总监离开的，回来后，小王交给了顾余生一份文件，几份账单，还有一个信封。

    “顾先生，文件是明天开会要用的，账单是银行寄来的您名下所有卡这个月的开支明细，还有这封信。”

    顾余生先扫了一眼信封，是从他以前在的部队那边转寄过来的信，他立刻就知道那是小A的回信。

    他先将信接了过来，夹在文件夹里，然后才将银行的账单收了过来，坐在沙发上，草草的扫了一遍。

    他本是没多在意那些账单的，只是在扫到倒数第二张账单的时候，发现上面的支出竟然是：0。

    0？他竟然还会有银行卡支出为0的情况？

    顾余生有些意外的去留意了一下卡号，然后才后知后觉的想起，这是他给小麻烦的那张银行卡！


------------

第271章 你是我，好脾气的理由（1）

    他记得很清楚，她去巴黎之前，他特意提醒过她好几遍，到了法国看到什么想买的尽管买。

    她当时答应的好好的，结果却是，她根本分文未动他给的那张银行卡？

    顾余生的心底，顿时变得有些不是滋味，他握着账单的指尖，忍不住加大了力道。

    其实一直以来，他很不齿男人给女人大把大把的砸钱，打心眼里觉得这种行为很不够格调，直到现在，他才明白，如果一个男人真的喜欢上一个女人，他心底浮现出的第一个念头绝对是花钱养她。

    不知是从什么时候开始的，这似乎就是一种天性了，男人给心爱的女人花钱，是他们关系亲密的象征。

    可是小麻烦收了他的卡，却一分钱也不花他的，又是什么意思？

    “顾先生，请问账单有什么问题吗？”小王站在一旁，看顾余生面无表情的盯着一张支出为零的账单，良久都没有反应，忍不住出声询问。

    顾余生稍稍收了收飘远的神思，将账单夹入文件夹里，寡情寡淡的回：“没什么问题。”

    然后就想到秦芷爱刚刚急匆匆的下楼冲着管家喊“宝宝饿了”的画面，将文件随手扔在了茶几上，又问：“还有别的事情吗？”

    “没有了。”小王答完，识趣的就提出了告别：“顾先生，如果您这边没什么事的话，我就先离开了。”

    顾余生没出声，只是轻点了一下头。

    小王离开了大概半分钟后，顾余生拿起茶几上的文件夹，起身上了楼，他先去了一趟书房，将文件夹仍在书桌上，才去了主卧，他没进屋，只是站在门口，敲了几下门。

    随着秦芷爱一声“来了”，她就蹭蹭蹭的冲着门口跑去，她以为来敲门的是管家，隔着门先嚷了句“要吃饭了吗？”，然后才拉开了门。

    结果入眼的却是倚着墙壁站着的顾余生。

    秦芷爱顿时就想到了他刚刚在楼下连喊了她三声的“宝宝”，小脸爬上了一抹浅红。

    顾余生一看她这幅可爱的小模样，没来由的就想逗她，想都没多想的就顺着她的问话，舒展着嗓音回：“是要吃饭了，宝宝。”

    秦芷爱被噎的不知该怎么反应，干脆就当他没存在，直接擦过他身前，往楼下跑去。

    顾余生不急不缓的站起身，一身清闲的随在她的身后，慢悠悠的也往楼下走。

    秦芷爱跑的有些急，在下完楼梯后，冲着餐厅走时，脚底不小心滑了一下。

    “小心！”顾余生连往下踏了两个台阶，看到她稳住身体后，又恢复了悠闲的状态，似是玩上瘾了一般，又叫了声：“宝宝。”

    本来没事的秦芷爱，被他多嘴添上的两个字，搞得脚底又是一个踉跄，拖鞋就掉了一只。

    “慢点，宝……”

    秦芷爱刚弯身捡了拖鞋，本想往脚上穿，结果又听到了“宝”字。

    秦芷爱手一抖，拖鞋就套了个空，然后整个人就有些崩溃的抬起头，想都没想的就将手中的拖鞋冲着顾余生的俊脸砸了过去。

    PS：新的一周到来了，这周能不能推荐依旧是第一，看你们，所以大家挥动手指投票吧！推荐票是免费的哦！么么哒，爱你们~晚安~


------------

第272章 你是我，好脾气的理由（2）

    拖鞋脱手后，秦芷爱才意识到自己情急之下做了些什么，她吓的全身汗毛都竖了起来。

    相对于她的紧张，顾余生压根没把迎面扑来的拖鞋当回事，他保持着一身悠闲，一手插兜的一边冲着她往前走，一边在鞋子飞到眼前的时候，微微的侧了一下头，眼皮子都没带眨动一下的就抬起手，就轻而易举准确无误的接住了她砸来的拖鞋。

    秦芷爱似是不敢相信自己看到的一般，望着神闲气定的顾余生眨了眨眼睛，又望着他手中拿着的拖鞋眨巴了两下眼睛，然后才意识到他已经走到了自己面前。

    她刚刚拿拖鞋砸他啊……他会不会是来跟自己算账的？

    秦芷爱顿时就往后跳了一步，撒腿就蹿进了餐厅。

    顾余生本是想弯身将拖鞋给她穿上，谁知却看到她如同小兔子一般的反应，整个人惊喜又惊奇的定在了原地。

    他从没想到，原来他无意中喜欢上的女孩儿，除了在他面前的怯弱、小心翼翼，和旁人看到的优雅漂亮之外，竟然还有这般灵动可爱的一面。

    坦白来说，父母的婚姻，实在是让他没什么勇气和胆量去深入一场不知结局的感情和婚姻。

    所以在陆半城一语点醒他后，他本想把项链给她后，从此以后再也不回家，就和她那么到此为止的。

    可是昨晚她竟然找到了墓园，她是那个曾经温暖过他的女孩，她给过他太多的美好，他心底就像是连下了好几场春雨一般，那些名叫喜欢的野草肆意疯狂的开始滋长。

    感情这种东西，真的很奇妙，大概就是这么一天一夜，那些野草的长势，他已无法控制。

    他想呆在她的身边，所以让人来家里谈公事，他看到她蹦蹦跳跳嚷宝宝的稀奇模样，就格外的想逗她……他想要看到她更多更不同的一面……

    管家看顾余生很长时间都没进餐厅，忍不住出来找人了，结果看到顾余生拿着拖鞋，站在楼梯旁。

    管家一愣，到嘴边的“顾先生”就失了声。

    顾余生回神，面色如常的迈步走到了管家面前，将秦芷爱的拖鞋递了过去，留了句“给她穿上”，就拐进了一旁的洗手间。

    洗手的时候，顾余生接着自己刚刚的神思，继续往下想了起来。

    他不确定自己此时对她的感情到底有多深，是喜欢？还是爱？或者是介于喜欢和爱之间？

    但是他可以确定一点，现在的他，做不到和她到此为止了，他想让她留在他的生命里。

    ……

    顾余生一进餐厅，秦芷爱就变得拘谨了起来，她虽然目不转睛的盯着饭碗，可是眼角的余光一直都在偷偷地打量着顾余生。

    再三确定男子并没有因为她砸出的拖鞋有任何不悦后，这才暗暗地松了一口气，随后心底就泛起了一股吃惊和疑惑。

    顾余生竟然没生气？好像是从昨晚墓园开始，他和之前变得有些不一样了？

    秦芷爱咬着筷子，停下了吃饭的举动。


------------

第273章 你是我，好脾气的理由（3）

    不，好像还要更早一些，早到她去巴黎前，甚至要早到她被痞子王绑架时……

    “想什么呢？”坐在一旁主桌上，满身优雅吃着饭的顾余生，看秦芷爱忽然咬着筷子愣了半晌都没动静，就侧头冲着她出了声。

    秦芷爱急忙收起脑海里的神游，闻声看向了顾余生，她咬着筷子冲着他晃了晃脑袋，松开口，刚准备收回视线去夹菜，就看到他动了动唇，一副要开口说话的迹象。

    秦芷爱条件反射的以为顾余生又要说“宝宝”来取笑她，眼珠子绕着一桌子的菜转了转，举着筷子就夹了一颗从顾余生上桌到现在没碰过的鹌鹑蛋，冲着他刚刚张开的口，毫不留情的塞了进去。

    顾余生最讨厌的就是鹌鹑蛋，入口后的第一个反应，就是想要吐出去，可是随后想到她是喂的，就硬生生的止住了这个念头，慢条斯理的嚼了几下，咽进了肚子里，然后悠哉悠哉的端起汤碗，抿了一口汤，这才抬起眼帘，又看向了秦芷爱。

    和刚刚一样，他还没发出声音，一块鸡肉就落入了他的口中。

    这次他吃完，没给秦芷爱任何反应的时间，就开了口：“去法国的时候，怎么没用我给你的那张银行卡？”

    秦芷爱夹了一块土豆，本想去堵顾余生的嘴，结果听到的不是“宝宝”，而是一句询问，她怔了一下，将土豆放在自己的碗里，在心底把他的问题仔细的想了想，才开口回：“那几天的行程，安排的很忙，根本就没时间去逛街。”

    “哦。”顾余生信以为真，应了一声，就拿着筷子，吃了一口青菜，然后忽然想起明天是周末，于是又开口：“明天是周末，我恰好没什么事，你呢？如果没事的话，我们出去逛逛？”

    逛逛？逛街吗？可是她根本没有资格花他的钱啊……

    秦芷爱握着筷子的指尖微微僵硬了一下，垂着眼帘盯着碗里的饭看了会儿，才稳住心底的波动，抬起头，容平静的冲着顾余生说：“明天我有事，周婧约我去和编剧谈剧本。”

    顾余生没再说话，表情也没有任何的变化起伏，让人搞不懂他这幅模样到底是信了她的话还是没信。

    秦芷爱刚刚本来就是撒了谎，有时候说多漏洞就多，更何况对面还是顾余生这样聪明的人，此时选择沉默无疑是最好的方式，索性也沉默着吃着饭，没吭声。

    饭桌上安静了不知道多久，顾余生吃完了饭，他放下碗筷后，没和往常一样直接踢开椅子起身走人，而是很有姿态的靠着椅背坐了会儿，才转头看向了低着头一直扒饭的秦芷爱。

    她或许不是特别想和他一起去逛街？

    毕竟……他曾那般混蛋的对待过她，一时半会热她也不会完全的亲近他……

    也罢，慢慢来。

    顾余生停顿了片刻，才开口说：“那行，明天你忙你的，如果忙完了没什么事，可以约经纪人陪你逛一逛，总窝在家里，也不好。”“”，。


------------

第274章 你是我，好脾气的理由（4）

    他这是相信了她的意思？

    秦芷爱悄悄地松了一口气，很乖的点头应了一声：“嗯。”

    稍微过了会儿，顾余生推开身后的椅子，起了身，他没着急从餐桌旁离开，居高临下的望着秦芷爱看了看，没忍住，又开了口：“最近正好换季，不少大牌子上了新款，看到喜欢的就买回来。”

    顾余生知道秦芷爱的片酬不低，自己手中的钱也不少，但是那些大牌子每样商品的价格也不容小觑，若是看到喜欢的就买回来，怕是真的要一大笔钱，她会舍不得。

    他之所以让她去逛街，其实是想让她花他的那张卡，他稍停了片刻，才想到了一个好的说辞：“我那张卡，没上限额度。”

    秦芷爱不笨，哪里听不出他后面的这些话，是让她去商场拿他卡买东西的意思。

    只是他又何曾知道，现在的她连花梁豆蔻卡的资格都没有，又哪里来的可以用他卡的权利？

    尽管秦芷爱心底有些苦涩，可是面上却绽放出了浅浅的笑容，顺从柔和的顺着他的意思回：“我知道了，明天我会和周婧去逛一逛的。”

    顾余生显然很满意秦芷爱的回答，他没说话，望着她头顶看了片刻，就神情舒展的迈着步子离开了餐厅。

    一直等到听不到顾余生的脚步声，秦芷爱才停了吃饭的举动，她盯着桌子上的饭菜，眉心缓缓地皱了起来。

    顾余生，好像很在意，她花不花他的钱。

    刚刚她还疑惑，他怎么变了，可是现在，她才发现，他好像不只是变了，而是变了很多……-

    昨晚的夜里，两个人生病的生病，疲惫的疲惫，躺在床上什么坏事都没做，就那么安静的睡了一夜。

    今晚的夜里，顾余生躺上床后，身边女孩身上的清浅香甜的气息，不断地往他鼻子里钻，钻的挠心挠肺，让他不断地往她身边蹭，然后就从后面圈住了她的腰，唇贴近她的脖颈，慢慢的亲吻着，留下一片一片湿漉漉的痕迹，做起了坏事-

    因为顾余生问起秦芷爱周末有没有事的时候，她撒谎说了和周婧有约，所以吃完早餐后，就离开了顾余生的别墅。

    秦芷爱顶着梁豆蔻的模样，也没什么地方可去，最后就选了梁豆蔻所签约的影视公司，在梁豆蔻的办公室里，拿着电脑玩起了游戏。

    ……

    秦芷爱不在家，顾余生一人在家里也觉得没什么太大的意思。

    前几天连下了好几场阵雨的缘故，今天的天气格外好。

    阳光明灿灿的照着整个城市，天蓝的仿佛染了色，一眼望去，没有一片云彩。

    吃完早餐后，顾余生处理了一些邮件，然后就换了一身休闲装，随便去车库里开了一辆车，熟练地驾着车，去了城郊的露天高尔夫球场。

    顾余生到的时候，陆半城拿着特制的高尔夫球杆，早就已经开玩了。

    前不久说要回北京创业的吴昊，结束了上海那边的事，这周正式回了北京，也在。


------------

第275章 你是我，好脾气的理由（5）

    两个人看他过来，一前一后的先打了招呼，然后就递给了他一支杆，陆半城问：“来一局？”

    顾余生好久没打高尔夫球了，也有些手痒，没拒绝，接了杆，就瞄准前方的洞，挥了出去。

    球打着漂亮的旋转，绕着洞口转了三圈，落了进去。

    吴昊咬着果汁的吸管，呼了一声好，然后陆半城就举着杆，左瞄右瞄，折腾了许久，才将杆挥了出去，也进了洞。

    顾余生玩了小半个小时，就将杆递给了候在一旁的球童，接了毛巾和冰水，走到了太阳伞下，姿态悠闲的靠着躺椅，看着吴昊和陆半城两个人在绿油油的草坪上玩。

    许是昨晚拖着那个女人折腾了太久的缘故，刚刚那么一运动，现在倒是有些乏困，顾余生抬起手，遮挡了光，闭着眼睛养起了神。

    再次睁开眼睛的时候，吴昊和陆半城也不玩了，坐在旁边的躺椅上，正商量着中午要去哪里吃饭？

    顾余生没发表意见，掏出手机看了一眼时间，已经中午十一点多了，真的接近了饭店，不知道小麻烦忙完了没有？

    顾余生举着手机迟疑了片刻，在自己都没反应过来的时候，就已经找了她的号码，编写了一条短信，发了出去：“忙完了吗？”

    很快，顾余生就收到了“梁豆蔻”的回复短信：“刚忙完，准备去吃饭。”

    顾余生指尖飞快的敲打着屏幕：“和周婧吗？”

    “嗯。”

    顾余生本想直接收了手机，最后想了想，还是又发了一条消息过去：“今天天不错，吃完逛逛吧。”

    “梁豆蔻”：“和周婧说好了，下午就去逛。”

    顾余生看到这句话，才定下了心，在收起手机之前，他将通讯录里的“梁豆蔻”改成了“小麻烦。”

    午饭的地点，最后是陆半城订的。

    四环附近的一家俄罗斯菜馆，服务员全都是俄罗斯女孩。

    距离高尔夫球场不远，不过就十分钟的路程，停好车，顾余生没先进餐厅，而是直接去了洗手间。

    顾余生洗完手，抽了纸巾，一边擦手，一边抬起头看了一眼面前的镜子，然后就透过镜子，扫到了一张略感熟悉的面孔。

    顾余生擦手的动作，微微缓了一些，盯着那张脸看了片刻，才记起那是梁豆蔻的经纪人周婧。

    小麻烦说中午和她一起吃饭，难不成这么巧，她们也在这里？

    顾余生的想法刚落定，周婧也发现了他，身为梁豆蔻的经纪人，周婧见过顾余生很多次，此时看他在盯着自己看，便冲着顾余生弯着唇角，打了招呼：“顾总。”

    顾余生轻点了一下头：“你们也选了这里吃？”

    这么多年来，这还是顾余生第一次跟周婧讲话，她心底狠狠地惊讶了一下，才冲着顾余生面带微笑的如实的说：“恩，今天我父亲生日，来这里给他过生日。”

    顾余生在问完那句话后，本想问周婧在哪桌？然后去找小麻烦，让她带着周婧来他这边吃，结果话都还没问出口，周婧的话就传入了他的耳中。

    PS：顾渣渣知道小麻烦撒谎了，咋破？今天的更新完啦~明天继续~~今天是周一哦，大家记得投推荐票！推荐票是免费的！嘤嘤嘤~撒娇卖萌求推荐票~求求求~


------------

第276章 你是我，好脾气的理由（6）

    父亲生日？不是和小麻烦一起？

    顾余生眉心微蹙了一下，若有所思了片刻，歪头眉眼清明的冲着周婧不走心的“哦”了一声，然后将手中的纸巾扔入了一旁的垃圾桶里，转身正准备冲着洗手间门外走，忽然想到“梁豆蔻”昨晚的说辞，就收了收动作，跟闲聊一般，很是漫不经心的又随口冲着周婧问了句：“剧本那边的事情，都忙完了？”

    梁豆蔻目前仅剩下最后的一部剧《盛唐遗风》还未开拍，所以周婧本能的就反问出声：“《盛唐遗风》吗？”

    “梁豆蔻”昨晚吃饭的时候，未曾告诉他剧本的名字，顾余生也不确定，就含糊的点着头“唔”了一声。

    “那个剧本在去巴黎之前，就跟编剧那边聊妥了，再过十几天就要正式开机了呢！”

    所以小麻烦今天上午根本没有去找周婧？也就是说昨晚的小麻烦，只是找了个借口，为的就是避开他说陪她去逛逛的提议？

    顾余生瞌了下眼帘，没出声，俊美的容颜上，没有流露出任何的不悦，只是唇角处微微的紧绷，还是泄漏了他心底此时的不舒坦。

    周婧答完顾余生的话后，才想起前不久梁豆蔻险些被人抢了《盛唐遗风》的女主重头戏，后来最大的投资商放了话，梁豆蔻的戏份才又重新被重视了起来，想必应该是秦芷爱找了顾老爷子，顾老爷子又找了顾余生起的作用，于是勾着唇又笑着开了口：“顾总，说起来这个，《盛唐遗风》那事还要谢谢您，多亏了您，小蔻的戏份才没因为林忆那边动手脚，而被删减的那么厉害。”

    前一秒还停留在小麻烦骗他中的顾余生，在听到周婧后面说的话后，立刻掀起眼帘，目光透着几分凌厉射向了周婧：“动手脚？什么手脚？林忆又是谁？”

    周婧被顾余生这般强烈的反应，震的愣怔了好一会儿，才将事情原封不动的讲给了顾余生听。

    顾余生自始至终都没开口，只是听到最后的时候，他的眉骨之间都弥漫出了一层戾气。

    当初他根本没细问她究竟发生了什么事，她给陆半城发的短信上也没提，只是说戏份被砍了，他也知道他们那个圈子这种事再正常不过，也没想太多，就直接提醒了陆半城，让他去盯下她戏份的事，没想到，她当初的戏份被砍，原来是有人拉了投资，想着要踩她上位啊……

    开什么玩笑？想踩她上位，那也得看看，他顾余生让不让？！

    周婧虽不知顾余生心底在想些什么，但是看他神情透着几分低沉，所以最后，多留了个心思，保守的补了句话，用以表现梁豆蔻不计较懂进退的形象：“不过这事已经过去了，小蔻的也戏份没少，大家又都是一个圈子里的，抬头不见低头见的，没必要闹得太难堪，有的时候面上还是要过得去的。”

    面上过得去？他顾余生的女人，什么时候需要看别人的脸色过日子了？


------------

第277章 你是我，好脾气的理由（7）

    面上过得去？他顾余生的女人，什么时候需要看别人的脸色过日子了？

    顾余生强压着心底翻滚的火气，冲着周婧没太大表情的点了下头，说了句“我知道了”，就没再多说什么的离开了洗手间。

    ……

    顾余生离开了许久，周婧还站在洗手台前，没走开。

    她若有所思的盯着镜子看了许久，才眨了眨眼睛，关上一直都在哗啦哗啦流水的水龙头，然后抽了纸巾，一边擦手，一边想：顾余生对梁豆蔻的改观，简直就是天壤之别啊……

    以前的时候，即使梁豆蔻站在顾余生的面前，他都没有拿正眼瞧过梁豆蔻，连带着她，都跟空气一般，直接无视掉。

    可是现在呢？顾余生不但理会了她，还跟她关心起了梁豆蔻的剧本进度，甚至在听到林忆针对梁豆蔻的事情时，他还透出了不悦的神情……

    这种种的迹象，全都表明，顾余生在乎梁豆蔻了。

    不，确切的说，应该是在意秦芷爱版的“梁豆蔻”。

    难不成，顾余生对那个毫不起眼的替身演员真的动了心？

    当初就是因为顾余生太不屑一顾梁豆蔻了，她们才敢找替身，可是现在，事情发展的简直是太出乎预料了。

    若是顾余生对着秦芷爱表白了心事，这样飞上枝头当凤凰的好机会，秦芷爱怕是绝对不会放弃，那时，梁豆蔻岂不等于为别人做嫁妆？

    她当初之所以会力捧梁豆蔻，就是因为她和顾余生这样有身份的人有牵连，若是梁豆蔻失去了顾余生这棵大树，谁又能保证她可以在娱乐圈里混的如鱼得水？

    现如今的梁豆蔻正是捞金的好时机，身为经纪人的她和她的利益是捆绑在一起的，所以从现在开始，看来她得盯紧秦芷爱，让她别闹出什么差池，搅黄了梁豆蔻和顾余生的好事！

    ……

    因为偶遇周婧的缘故，顾余生原本轻松愉悦的心情，变得有些低沉。

    回到包厢里，他提不起半点说话的兴趣，只是燃了一根烟，望着窗外明晃晃的阳光，慢吞吞的吸。

    陆半城和吴昊闲扯个没完没了，最后是吴昊提起了《盛唐遗风》的男主，说许温暖喜欢他，问陆半城可以不可以带着去探班？

    陆半城答应下来吴昊的要求后，顾余生将视线从窗外拉了回来，冲着陆半城开口的声音有些紧绷：“林忆？知道吗？”

    “知道啊，华影力捧的小花旦……”

    陆半城刚想给顾余生做个详细的介绍，顾余生就将烟头摁灭在了烟灰缸里，淡声淡气的开了口：“把她《盛唐遗风》里的戏份砍到不能再砍。”

    “啊？好端端的为什么要砍她的戏份？而且她背后投资挺大的，再说……”

    “让你砍就砍。”

    “小蔻的戏份不是保证了吗？没必要……”

    “再多说一个字，我就直接把她踢出剧组！”

    陆半城闭了嘴，拿起手机乖乖照办去了。

    顾余生没再说话，重新燃了一根烟，夹在指尖，又望向了窗外。


------------

第278章 你是我，好脾气的理由（8）

    在他举起手，递烟到嘴边的时候，他摸出了手机，一边咬着烟吐烟雾，一边解锁了屏幕，点开刚刚和“梁豆蔻”发过短信的对话框，继续敲打了起来：“吃完饭了吗？”

    这次发出的短信，过了很长一段时间才有了回复：“吃完了。”

    顾余生刚看完这三个字，屏幕上又进来了一个新的短信：“不好意思，刚刚没看手机。”

    “没关系。”顾余生顺手就想点发送的指尖停了停，然后就又加了几个字：“现在在做什么？”

    “逛街啊。”坐在办公室里，正在吃泡面的秦芷爱，看到顾余生发来的消息，想到他昨晚和刚刚一直提醒她去逛街，于是就回了这样的三个字。

    回完后，她怕顾余生不信，于是就打开相册，在里面找了一张上个月去去逛街时顺手拍的香奈儿店铺的照片，编成彩信，发给了顾余生。

    ……

    看到“逛街啊”这三个字的顾余生，刚打了个“在”字，手机屏幕上就进了一张照片。

    真的在逛街？没有周婧陪，难不成是一个人？

    顾余生蹙了蹙眉，就将图片顺手保存，发给了坐在对面的陆半城，含着烟问：“这是哪里？”

    陆半城听到这四个字，略微有些懵，还没问顾余生什么意思，手机就叮咚的响了一声，看到是他发来的彩信，这才反应了过来，然后举着照片看了一会儿，才认出来，说：“SPK啊。”

    放下手机后，陆半城好事的又说：“生哥，你问这个做什么？”

    顾余生没理会陆半城，将嘴里的烟掐灭，然后起身，就招呼了服务员，一边说“结账”，一边拎起外套，对着陆半城和吴昊说：“我有事，先走了，你们慢慢吃，单我买了。”

    ……

    因为是周末，SPK里的人格外多。

    一楼化妆品区，请了某代言女星过来，正在给法国的一个牌子做活动，特别吵闹喧哗。

    顾余生耐着性子，绕了一圈，才上了楼。

    SPK总共五层楼高，顾余生里里外外转了好几圈，都没找到“梁豆蔻”的身影。

    重回一楼的他，半倚着墙壁，拿出手机，装成刚看到“梁豆蔻”消息的样子，给她回了短信：“SPK？”

    “梁豆蔻”大概正在拿着手机玩，不过几秒钟，就给了他回复：“是。”

    是？他在这里绕了这么多圈，都没有碰到她，她哪里来的“是”？

    顾余生抿着唇角，吞咽了一口唾沫，没在回“梁豆蔻”的短信，倚着墙壁抽了半支烟，然后起身，就去了地下停车场，驱车回了家。

    ……

    管家正在做甜点，听到门响声，穿着围裙，从厨房里跑了出来，她以为是“梁豆蔻”回来了，没想到却是顾余生，有些意外的僵了一下表情，才笑容可掬的喊：“顾先生。”

    顾余生停车时，特意看过车库，知道“梁豆蔻”还没回来，所以面对管家的招呼，连一道眼神都没甩，将车钥匙往置物架上一丢，就上了楼。


------------

第279章 你是我，好脾气的理由（9）

    ……

    秦芷爱在办公室里一直磨蹭到三点半，才慢吞吞的开着车，回了顾余生的别墅。

    秦芷爱进屋，弯身换拖鞋的时候，留意到顾余生的拖鞋不在，她有些意外的皱了皱眉，站直身，往屋里走去。

    刚走出玄关，就看到了管家，端着咖啡，似是准备上楼。

    管家听到动静，停了脚步：“小-姐，您回来了？”

    秦芷爱回了个笑，顺口问了自己刚刚换鞋时浮出的疑惑：“顾余生，他今天没出门？”

    “顾先生出去了，不过刚刚又回来了。”

    秦芷爱“喔”了一声，也准备上楼，刚迈了一个台阶，就扫到了管家手中端着的咖啡，于是停了脚步，又问：“咖啡是给顾余生的？”

    “是。”管家停了下，然后就像是想起什么一样，冲着秦芷爱喋喋不休了起来：“顾先生工作的时候，喜欢咖啡，口味是半块糖，一小袋奶精，不过如果是上午的话，顾先生习惯喝茶，普洱，白茶，绿茶都可以，不过顾先生最爱的是红茶……”

    管家怎么好端端的给她讲起了顾余生的饮食习惯？是想让她记住，以后怎么讨顾余生的欢心吗？

    只可惜，她来了他别墅这么久，知道的太晚了，她现在记住，也没什么用了……

    若是换做从前，秦芷爱肯定会暗暗地铭记于心，然后因为知道他的喜好而欢喜，可是现在她越听，心底越是难过，索性就打断了管家的话：“把咖啡给我吧。”

    管家巴不得秦芷爱多凑近些顾余生，听到这话，立刻笑着将托盘递了过去。

    秦芷爱怕咖啡等会儿凉了不好喝，没回主卧换衣服，直接去了书房。

    门虚关着，随着她敲门的举动，就缓缓地开了一道缝。

    过了片刻，里面传出了一道沙哑的声音：“进来。”

    秦芷爱这才推开书房的门，往里望去。

    书桌前空荡荡的，没有顾余生的身影。

    她端着托盘，往里走了两步，才看见站在阳台上的顾余生。

    他似乎是对进来的人完全不关心一般，背对着书房，望着窗外西斜的阳光，不断地抽着烟。

    只是走到书桌前，放下咖啡的短暂功夫，秦芷爱就看到顾余生已经抽完了一根烟，又摸了一根新的。

    怎么抽烟抽的这么狠？是发生了什么事，让他心情很糟糕吗？

    秦芷爱蹙了蹙眉，犹豫了片刻，还是对着顾余生的背影，开了口：“烟吸多了，对身体不好。”

    顾余生点烟的动作蓦地就静了下来，隔了片刻，他才转过身，诧异的看向了秦芷爱：“怎么是你？”

    “我恰好上楼，就帮管家把咖啡顺便带上来了。”秦芷爱说完，指了指顾余生指尖的烟，轻声的又重复了一遍：“别抽了。”

    顾余生没说话，静看了秦芷爱几秒钟，就打火机和烟收了起来，他迈步冲着秦芷爱走来时，想到她不喜欢烟味，就半转了个身，将窗户打开。

    走到书桌前，顾余生端起咖啡，微抿了一口，然后就掀起眼皮，问：“怎么这么早就回来了？”


------------

第280章 你是我，好脾气的理由（10）

    “逛得累了。”因为本就是在撒谎，所以秦芷爱回的很简单。

    “买了什么吗？”顾余生垂着眼帘，神情平淡的喝了一口咖啡，问。

    “没。”秦芷爱意识到这样的回答，太过于敷衍，接着又说：“逛了一圈，没看到喜欢的，所以就没买。”

    顾余生依旧保持着垂目的模样，只是没有人知道，他握着咖啡杯的指尖，力道大的有些惊人。

    他心底比谁都清楚，她根本就没去逛街，可是他从spk回家后，还是不断地翻看着手机，期待着会不会收到银行发来的消费提醒。

    然而时间一点一滴的流淌而过，他抽了一支烟又一支烟，眼看着一盒烟都见了底，始终都没等来她刷卡的消费信息。

    那种等待的滋味，真的很难受，难受的他胸口都隐隐的发起了疼痛。

    现在她回来了，站在他面前，容颜平静的回答着他的问题，仿佛嘴里说出的每一句话说的都是实话。

    顾余生正在发疼的胸口，一瞬间仿佛被人用手狠狠地撕扯着一般，变得更疼了。

    他用力的抿了一下唇，然后耳边就传来了“咔嚓”的一声，随后咖啡杯就坠落在了地上，摔成了碎片。

    随着秦芷爱的一声低呼，顾余生端着咖啡的那只手就被她狠狠地抓住：“没事？”

    几乎是在她指尖触碰上他指尖的那一刹那，顾余生想都没想的就猛地挥了手，将她的手从自己的手上狠狠地甩开。

    因为力道过猛，她被甩的撞到了一旁的书桌上，腰恰好磕在了桌角，发出了一道很轻的痛呼声。

    尽管声音很不易察觉，可还是清楚地钻入了顾余生的耳中。

    他身体轻轻地颤抖了一下，然后就侧头看向了秦芷爱。

    伴随着女孩忍痛的苍白脸撞入他眼底，他的神智忽然就拉了回来，然后他才低头，看向了自己的掌心，发现自己刚刚竟然硬生生的将咖啡杯手把处捏碎了，瓷片扎入了掌心，有着血珠在滋滋的往外冒。

    所以，她刚刚是看他受了伤，才来抓他手的？

    怒气和烦闷，顿时被心疼和懊恼所取代，他想都没想的就往前踏了一步，伸出另一只完好的手，拉了她胳膊：“没事？”

    秦芷爱垂着眼，摇了摇头。

    她这幅疏离的模样，仿佛往顾余生的心里狠刺了一刀，让他愈发的懊悔了，他绷了绷唇角，想都没想的就又开口说了句：“刚刚是我的问题，我是怕手上的碎瓷片，扎伤了你的手。”

    本以为是顾余生又要发怒的秦芷爱，听到这句话，悄悄地松了一口气，抬起眼皮，偷偷地看向了顾余生。

    顾余生生怕秦芷爱又用那般胆怯的模样面对他，看到她看他，急忙又说：“刚刚磕到哪里了？还疼不疼？要不要我喊夏医生过来瞧瞧？”

    “不用，不用……”秦芷爱急急的摇了摇头，知道他没生气，胆子也大了一些，就又握住了他受伤的手：“我没事，倒是你，得赶紧处理下伤口。”

    顾余生没出声，任由秦芷爱牵着自己坐到沙发前。

    他盯着她低头认真处理伤口的模样看了一会儿，就转头望向了窗外。

    他知道自己的脾气一向不好，尤其是面对她，总是会失控，可是，她不知道，她是他失控的理由，也是他好脾气的理由“”，。


------------

第281章 千方百计的试探（1）

    不知从什么时候开始的，他开始有些怕，怕自己失控的坏脾气，会将她从身边推得越来越远。

    所以游乐场的那晚，尽管最后他还是失控了，可是没人知道，那晚的他到底有多极力的压抑过自己。

    再到刚刚，他是真的险些失控，但是在看到她惊慌无辜的小模样时，那些坏脾气一瞬间就消散的一干二净。

    以前的时候，他想不通，这般不受控制的改变，到底是为什么？

    直到现在他才懂得，是在意，是喜欢。

    因为害怕失去，所以开始变得迁就，变得珍惜。

    “好了。”秦芷爱用沾了酒精的棉签，将顾余生掌心里最后一个小伤口消毒后，轻声开口说。

    顾余生淡敛了一下神思，将视线从窗外拉回到了旁边的她身上。

    她正对着刚刚消完毒的小伤口贴创可贴，很简单的一个动作，可是由她做起来，却格外的养眼。

    秦芷爱将废棉签扔到了垃圾桶里，才仰起头，看向了顾余生：“这只手，今天还是不要沾水了，伤口都不深，明天估计就没什么大问题了。”

    也许只是她习惯性脱口而出的客套话，可是落入顾余生的耳中，更像是关心，他望着她的眼神，在自己毫无察觉的情况下，变得有些柔软，他情不自禁的伸出手，将刚刚被他挥手甩出去时，弄乱的几缕头发，轻轻地塞到了她的耳后，才冲她很轻的“嗯”了一声。

    他的掌心停在她的耳边，没有离开，散发出的温度，带着一种似有似无的挑逗，让秦芷爱的心跳蓦地漏了一拍。

    几秒后，他的掌心还是没离开的迹象，秦芷爱的后背开始发僵，原本望着顾余生的眼帘，颤了颤，有些害羞又有些小紧张的垂了下来，不敢再去望他。

    两个人谁都没有再开口说话，书房里越来越寂静。

    秦芷爱隐约的都可以听见男人呼吸的声音，她下意识的抓紧了裙摆，耳根处开始发烫。

    气氛变得越来越暧昧，一种说不出来的情愫，萦绕满了整个室内。

    秦芷爱开始有些沉不住气，心跳速度快的超出了她承受的范围，若是在呆下去，怕是她连命都要丢在这里了？

    想到这里，秦芷爱慌促的站起身，急急匆匆的说：“我，我先回卧室，换，换个衣服……”

    她一边说，就一边拎了旁边的包。

    她还没转身，耳边就传来了“哗啦”的一连串声响，她下意识的顺声想要转头望去，结果腰却被顾余生一圈，整个人还没反应过来，整个人就被他猛地放倒。

    因为后背腾空，她低呼了一声，然后身体就接碰到了冰凉的触觉。

    她怔了怔，才发现自己竟然躺在了茶几上，而茶几上原本摆放的东西，早已散落了满书房地面都是。

    所以，刚刚她那“哗啦”的一阵声响，是他扫掉茶几上的东西时发出的？

    秦芷爱脑海里的想法还没落定，顾余生忽然就弯身，双手撑在她脑袋两旁的茶几处，低头对上了她的眼“”，。


------------

第282章 千方百计的试探（2）

    她周身四面八方，瞬间弥漫满了他身上独有的清淡香气，夹杂着很淡的烟草气息，好闻而又**。

    她的大脑顿时一片空白，心脏也跟着停止了跳动。

    他把她困在他和大理石桌面之间，除了保持着那种一言不发的模样，居高临下的凝视着她，便没了其他任何举动。

    他是她很多年前，就喜欢的男子啊……哪里经得住他这般无声无息的凝视？

    她本在他把她放倒在茶几上时，想要说的那句“你要干什么？”，忽然因为舌头打结，一丁点的声音都发不出来了，面颊慢慢的爬上了一抹红。

    他像是故意一般，在她脸红的那一秒，微微压低了一些身体，将坚硬结实的胸膛往她的身前罩的更紧密了一些。

    他的气息密密麻麻的往她鼻息里钻，她的肌肤都感觉到了他身体散发出的热度。

    她的脸愈发的红，指尖发颤的想要去抓些什么，稳住自己的心神，可是最后碰触到的只是光滑冰凉的大理石桌面。

    他似乎发觉到了她这般无措的举动，撑在她脑袋两旁的胳膊，压得更低，她感觉到他的呼吸，若有若无的喷洒在她的脸上，微微的热，酥酥的麻，让她的呼吸渐渐变得力不从心。

    他的唇在落到距离她的唇一厘米处，她不由自主的屏住了呼吸，颤抖着睫毛闭上了眼睛，而他忽然就停下动作。

    他这般要吻又不吻上的举动，最撩人，也最急人。

    好几次，秦芷爱心猿意马的险些微微向前凑凑唇，碰触上他的唇。

    就在她真的快要控制不住，主动抬起头去亲他时，他的唇很缓很缓的触上了她的唇。

    随后，她就感觉到男子的唇，力道很轻很轻的摩挲着她的唇。

    一股强烈的电流，瞬间传遍了秦芷爱的全身，她身体控制不住的颤抖了一下。

    她这般细微的反应，似是刺激到了他，他撑在茶几上的手，缓缓地滑进了她的长发里，固定住她的后脑勺，疯狂而又炙热的亲吻了起来。

    在秦芷爱的记忆里，顾余生好像从没这般亲吻过她啊……带着一种恨不得要把她拆骨入腹的决绝。

    这样的激烈，让她浑身开始发烫、颤动。

    直到他停止了这般翻天覆地的吻。

    然后她才发现，她竟然被他这样的一个吻，撩的脚尖点着地面的双腿软趴趴的使不出来半点力气。

    过了两秒钟，他又低头，吻上了她的唇，然后顺着她的唇角，一路下滑，脖颈、锁骨……

    随着他时重时轻、好不磨人的亲吻，她和他的衣衫，一件又一件的飘落在地。

    室内的气温，越来越高。

    有着旖旎而又缠绵的声音，从她的嘴里细而浅的流淌而出。

    ……

    事后。

    顾余生压在秦芷爱的身上，迟迟都没离开，他的指尖，在她肌肤上贪恋流连着，在滑到她左腰间的时候，她眉心蹙了一下，发出一道很不正常的轻哼声，他愣了愣，明白了过来，然后就撑起身，看向了她左腰处“”，。


------------

第283章 千方百计的试探（3）

    有一小片淤青，在雪白的肌肤上显得格外醒目。

    顾余生盯着秦芷爱腰间的淤青看了片刻，才抬起头望向了她：“是刚刚，我甩开你时碰伤的吗？”

    秦芷爱听完顾余生的话，缓缓地睁开了眼睛，对上了他的视线，冲着他不解而又茫然的“嗯？”了一声。

    她还没从刚刚那样的激情中完全清醒过来，眼底残留着丝丝缕缕的**，衬得整个人格外的妖冶。

    顾余生喉咙一紧，指尖摩挲着她的腰间，再次解释的声音有些沙哑：“这里。”

    “哦。”秦芷爱顿时懂了他话里的意思，很小幅度的点了下头，然后她刚想冲他说句“没事，已经不疼了”，她就从他的眼底，捕捉到了一抹抱歉和心疼。

    她似是被了**道一般，整个人瞬间僵住，要说的话也跟着停顿在了唇齿之间。

    顾，顾余生，在懊恼和心疼？

    她，她会不会看错了？

    秦芷爱眨了眨眼睛，刚准备仔细的去打量顾余生的眼神，男子已经低下头，重新看向了她的腰间。

    因为只能看到他线条完美的下巴，秦芷爱无法辨析他脸上的神情，所以愈发的不确定刚刚是不是自己出现了幻觉。

    或许是……

    最后一个“？”字疑问，还没在心底浮现出来，顾余生的唇忽然很轻柔的贴上了她的腰间，似乎在疼惜着最珍贵的宝贝一般，力道很轻很缓的啄吻了起来。

    他这样的举动，算不算是在安抚她？

    若是算，他为什么要安抚她？

    他对她好像变得好了很多很多……今天还跟她发了好些条短信，脾气也好转了，也有耐性了……和她最早住进他别墅时，简直是天壤之别啊……他的这些改变，会不会是……

    曾经在秦芷爱的脑海里闪现过、却又被她很狠压制下的念头，再次浮现了出来。

    不过和那晚她看到项链时一样，想到这里，她就停了下来，过了好一会儿，她才鼓着勇气，把最后的念头全都在心底摊牌而出……

    他的这些改变，会不会是……因为她？

    秦芷爱的身体狠狠地颤了一下，心底彻底纷杂混乱。

    顾余生心疼的在她腰间淤青处，辗转反侧的轻啄了好一会儿，才缓缓地将唇挪开。

    刚刚那样亲昵的举动，惹得他**再次翻滚了起来，他抬起眼，又看到她身上布满的他刚刚留下的痕迹，呼吸一顿，就忍不住将唇埋向了她的勃颈处……

    战火，一点就燃。

    两个人的呼吸，都重了，也乱了。

    秦芷爱被顾余生撩拨的体内泛起一阵又一阵的酥麻，她再也无法顾不上去想顾余生最近的改变，会不会是因为她……

    ……

    两个人刚结束酣战没多久，顾余生又变的蠢蠢欲动了起来。

    他不会还要来？

    秦芷爱一想到刚刚那样磨人而又撩人的过程，腿就开始发抖，她刚想着开口阻拦顾余生，书房的门就被敲响，传来管家的声音：“顾先生，小姐，该吃晚饭了。”“”，。


------------

第284章 千方百计的试探（4）

    秦芷爱仿佛看到了救命稻草一般，想都没想的就推开了顾余生，支支吾吾的留了句“吃饭了”，然后就捡起地上的衣服，飞快的套在身上，拿了包，就冲出了书房。

    顾余生望着她落荒而逃的背影，唇角忍不住都噙了一抹笑，他一直等到隔壁主卧的门被重重的关上，才不紧不慢的弯身捡了自己的衣服，去了书房的洗手间。

    ……

    顾余生下楼时，秦芷爱已经坐在餐桌前，正在跟管家聊天，也不知道说了什么开心的事，眉眼都笑弯了。

    不过，在听到管家规矩的“顾先生”后，她飞快的转头望了他一眼，然后就红着脸，垂下了头。

    这是在害羞吗？

    顾余生顿时心情大好，还格外开恩的冲着管家刚打的招呼回了一个“嗯”。

    ……

    吃完饭，秦芷爱在管家的陪同下，去院里散了一会儿步，就回了卧室。

    大概是在书房那会儿真的累坏了，不过刚九点钟，她就躺**入了眠。

    顾余生没什么困意，想着还有文件没处理，就让管家泡了一杯咖啡，去了书房。

    等到处理完工作，已是晚上十一点钟。

    顾余生靠着椅背，揉了揉眉心，刚准备起身回房休息时，瞄见一旁被文件夹压住，只露出了半个角的粉信封。

    哦，对，他险些忘了，小a的回信，他还没回。

    顾余生想着反正下午该做的都已经做了，这会儿回房也不会在扯着那个女人继续了，索性就找了个懒散的姿势，靠着椅子，撕开了信封，浏览起了小a的信。

    “s君，告诉你一个好消息，我爸爸的赌债，下个月我就可以全部偿清了。”

    “s君，我喜欢的那个人，他最近做了很多让我难过的事情，不过他也做了一件让我很开心的事，他跟我说生日快乐了，虽然是我骗来的，不过我还是很开心。”

    在读到小a写的最后两句话时，顾余生从抽屉里抽了信纸，拿着笔就在纸上写起了回信。

    小a父亲赌博欠钱的事情，她很早以前提过，不过后来她跟他说，她找到了一个很好的工作，可以赚很多的钱还债。

    他没问过她找的具体什么工作，她也没说，不过现在看她要还清债务了，顾余生在写信的最开始，还是先恭喜了她一下。

    和往常一样，顺着她信里提到的话题，他洋洋洒洒的写了大半页内容，在最后收笔的时候，他想到她最后一句话写的是关于她喜欢的那个男人，然后他停顿了一会儿，最后跟她的来信一样，也落笔写了句：“小a，你还记得我曾经跟你说过，我这一生绝对不会触碰爱情这句话吗？”

    “那时，你回信对我说过，爱情不是人可以掌控的，当它来了，谁也逃不掉。”

    “我现在好像要陷入这种逃不掉的世界里了。”

    写到这里，顾余生顿时就想起“梁豆蔻”对自己撒谎的事情。

    他不傻，他很清楚的知道，她的谎言，她的借口，不过就是因为不想花他的钱“”，。


------------

第285章 千方百计的试探（5）

    顾余生原本准备在信纸上落笔“s君”的动作，蓦地停了下来。

    小a也是女孩，女孩应该比较了解女孩？

    心念一动，顾余生就又在信纸上飞速的写了一句：“小a，如果一个女人死活不肯花一个男人的钱，你知道这是为什么吗？”

    署好“s君”的名，顾余生将信纸缓缓地折叠起来，从抽屉里又拿了一个信封塞进去后，填写上a中的地址，贴了邮票，夹进了文件夹里，准备明天去公司后，派小王寄出。

    ……

    主卧里很安静，秦芷爱背对着空出来的大半张床，睡得正沉。

    顾余生轻手轻脚的掀开被子，躺下，不知是不是因为给小a回信，想到了她不花他钱的缘故，整个人没太大的困意。

    他将下午发生的点点滴滴，从头到尾细想了一遍，然后侧头，看向了她背对着他沉睡的身影。

    小麻烦……你知道吗？

    我不是因为你才变得坏脾气的，可是我是因为你，才有了好脾气的。

    我从不知道，有这么一天，有一个你，让我有这么大的变化。

    ……

    接下来五天里，秦芷爱总能收到顾余生送的各式各样的礼物。

    包包、衣服、鞋子……

    她虽疑惑，却没询问，就跟当初在巴黎收下他给梁豆蔻的生日礼物一样，她一样都没动，全都完好无损的摆放在更衣室的展示柜里。

    ……

    在这五天的第三天里，秦芷爱出门的时候，因为顺路，拐去了一趟a中，没想到竟然收到了s君的回信。

    她坐在车里，看完了他的回信。

    原来s君有了心动的人啊……身为朋友，秦芷爱真的很开心，她给s君的回信里，表示了衷心的祝福，然后在看到他最后留给她的问题“如果一个女人死活不肯花一个男人的钱，你知道这是为什么吗？”时，因为联想到自己没资格花顾余生的钱，心情黯淡凝滞了一会儿，才给了s君个人想法。

    ……

    时间如流水，转眼就进了新的一月，距离梁豆蔻回来，只剩下九天。

    不知是因为月事将来的缘故，还是早上看记事本时，手机提醒了她距离离去只有几天的缘故，秦芷爱一早起来的心情不是特别的好，在她看到窗外阴沉沉的天时，心情愈发的糟糕。

    与此同时，和秦芷爱一样，坐在顾氏企业总裁办公室里的顾余生，一大早的心情，也格外的低沉。

    已经连续好几天，他都送她礼物了，可是不管他送什么，她都微笑着说很喜欢，可是别说是用，她连试戴都没试戴，就放在更衣室里没在碰过了。

    顾余生越想，越没有任何工作的心思，索性就坐在办公椅上，盯着电脑屏幕发起了呆。

    以至于小王敲门抱着文件进来，顾余生都没察觉到。

    小王走到办公桌前，准备将文件递过去的时候，才发觉顾余生在走神，在他看到顾余生眉宇之间，流露出的淡淡失落和伤痛时，“顾总”这两个字，一下子就卡在了他的喉咙处“”，。


------------

第286章 千方百计的试探（6）

    顾先生这几天也不知怎么了，以前晚上恨不得能有多少安排就有多少安排的他，现在开始变得恨不得把晚上的应酬全都推了。

    每天六点不到，他总会让他载他拐去商场一趟，然后带一件不同品牌的昂贵奢侈品回家。

    这几天的顾先生，怎么看怎么像是一个顾家而又恋家的好男人。

    可是，除了他，没人知道，顾先生早上离开家时，脸上噙着笑容，上了车立刻变脸，然后一直到晚上拎着礼物回家，才又会变成早上出门时那副清风儒雅的模样。

    他跟在顾先生身边很久，太了解顾先生的性格，他能看得出来，顾先生这几天过的一点也不开心，可是他不明白，他为什么回到家，就要伪装的很开心？

    “有事？”盯了许久的电脑屏幕，把眼睛都盯酸疼的顾余生，抬起手揉眼角的时候，瞥见了站在办公桌前的小王，提不起半点精神的问。

    小王立刻收起了神游，将文件规规矩矩的递了过去：“这些是需要签字的，这些是下午开会要用的，还有这些财务报表……”

    小王说了很多话，顾余生全都听进去了，可是一个字都没记住，在他最后说完的时候，连个声音都懒得发了，直接挥了挥手，示意他赶紧走。

    小王放了文件，没和以往一样麻溜的离开。

    换做以往，顾余生定是要发火的，可是今天，他连发火的心情都没了，耷拉着眼皮，揉着太阳**，又挥了挥手。

    “顾先生，还有信……”

    小王的话还没说完，顾余生忽然就站起身，从他手中夺走了信封。

    小王一愣，还没从刚刚顾余生激烈的反应中回过神来，顾余生已经撕开了信封，从里面抽了信，摊开看了起来。

    顾余生一目十行，直到看到小a回给自己上封信最后的问题时，浏览的速度瞬间就慢了下来，变成了一字一字的读，像是生怕掠过了什么重要的信息。

    “一个女人死活不肯花一个男人一分钱，情况只会有两种，要么很爱，要么不爱。”

    “如果是很爱，那说明女人怕花了男人的钱，被当成爱慕虚荣的女孩，当然也有可能是女人想和男人过一辈子，她在为男人省钱。”

    “如果是不爱，那说明女人把男人当成了外人，没想着以后有什么交集，所以不想欠人情，避免麻烦。”

    ……

    所以，小麻烦不花他的钱，是因为很爱他，还是因为不爱他？

    当初是她死缠烂打着爷爷要嫁给他的，她应该是有些喜欢他的？

    可是若是真的喜欢他……他送她的礼物，她除了第一次碰过之外，之后几乎连看都不看一眼……

    难不成……真的像小a说的那样，她心里把他当成了外人，想着以后互不相干？

    顾余生本以为小a的回信，可以帮他解决掉这几天的困扰，却没想到反而更加重了他的困扰，以至于他一整天做什么事情都浑浑噩噩、心不在焉的“”，。


------------

第287章 千方百计的试探（7）

    甚至下午开会，从进会议室，到会议即将结束，他只开口说了三字：“开始”。

    整个会议两个多小时，他一动不动的坐在椅子上，看似全神贯注的在听，实际上早已神游太空去了。

    最后会议结束，整个会议室在诡异的寂静中维持了好一阵子，他才在小王的提醒下，“唔”了一声，回过神来，然后看了一圈坐在会议桌前的众人，有些魂不守舍的开口说：“小麻烦……”

    小麻烦？什么小麻烦？难道刚刚开会的时候，有什么小纰漏引起了什么小麻烦吗？

    整个会议室里的人听到这三个字，将视线齐刷刷的都对准了顾余生，等着他接下来的话。

    顾余生接触到众人投来人认真目光，这才惊觉自己竟然险些脱口而出：“小麻烦，她到底是爱我，还是不爱我？”

    他急忙闭上嘴，将后面的话吞咽回腹中，然后轻咳了一声，简单地扔了句“没事，散会”，就起身，拿了桌子上的电脑，率先离开了会议室。

    回到办公室，已接近五点半，按照前几天的惯性，他要离开公司，去商场买礼物回家了。

    可是今天，他一点提前下班回家的心思都没有。

    他指尖夹着签字笔转来转去，视线虽在看桌子上摊开的文件，可是一个字都没看进去，一不留神，指尖的笔落在了桌子上，他拿起来，继续转，转着转着，就冲着文件上写写画画了起来。

    直到秘书敲门进来，顾余生才发现自己竟然在神不知鬼不觉的情况下，对着需要他签字的财务报表上，密密麻麻的写满了“小麻烦”、“爱？”、“不爱？”。

    我去……顾余生暗骂了一句，然后就将文件拿起来，撕成了碎片，扔进一旁的垃圾桶里，冲着秘书就来了句：“告诉财务总监，重新搞份报表送来。”

    “是，顾总。”秘书应完后，将一份厚厚的整理资料，放在了桌子上：“顾总，这是您要的mtk香水发展史，mtk的负责人说，希望您尽快看完后给他要不要注资的答复。”

    顾余生点了下头，没吭声。

    没其他事的秘书快速的离开。

    办公室里又陷入了一片安静，顾余生盯着正前方的壁画看了会儿，然后就拿起秘书刚刚放在桌子上的资料。

    最先跳入眼帘的是“香水”两个字，然后他的眉心就蓦地一蹙，纠结了整整一天的大脑，忽然灵光一闪，就有了想法，然后拿起桌子上的座机，就拨了秘书的内线。

    电话很快被接通，秘书刚喊了“顾总”两个字，顾余生就迫不及待的开了口：“你现在去趟商场，把所有能买的香水都买回来一瓶。”

    秘书明显被他没来由的吩咐弄得有些错愕，愣了几秒，以为是自己听错了，出声寻求肯定：“香水吗？”

    “对，香水。”

    ……

    一个小时后，秘书拎着大包小包走进了顾余生的办公室。

    她按照顾余生的吩咐，将所有的香水都拆除了包装，各式各样精致的瓶子，足足摆放了满满一办公桌“”，。


------------

第288章 千方百计的试探（8）

    顾余生等到秘书离开办公室后，拿起桌子上的座机，给家里打了个电话。

    接电话的是管家，顾余生简单地交代起了自己的行程：“今晚有点事，可能回去的要晚些……恩，不用等我吃晚餐，你记得转达给小姐。”

    挂断电话，顾余生盯着一桌子的香水看了会儿，然后慢吞吞的从办公椅上站起身，拿起那些香水瓶，逐一的拧开盖子，闻了起来。

    顾余生专门捡着香味浓郁的香水往外挑，他一个人对着一桌子上的香水，折腾了足足大半个小时，挑选出了将近三十瓶的香水，然后抬起手腕望了一眼时间，才不过晚上八点钟，回家似乎有点早……

    停了片刻，顾余生索性拿了桌子上的文件，看了起来。

    十点二十分，顾余生将今天该处理却一直都无心处理的公务完成，他揉了揉长久看文件，有些泛酸的脖子，然后在心底盘算了一下时间，差不多是时候可以准备下回家了。

    想着，顾余生就合上文件，随手拿了几瓶刚刚专程挑选出的浓郁香水，走进了洗手间。

    他对着镜子，先把有型的头发抓的乱了一些，然后就将那几瓶香水打开，冲着身上喷去。

    他怕不够呛人，每一种香水都特意多喷了几下，等到自己被呛得重重的打了个喷嚏后，他才收起那些香水，走出洗手间，去休息室的储物柜里，拿了一瓶酒出来，倒了一些液体，洒在了身上。

    各种香水味混杂着酒味，十足的风月场合归来的气息……

    顾余生揪着自己衬衣，反反复复的闻了好几遍，一边在心底暗骂真难闻，一边脸上挂着满意的神采，拿了车钥匙，去地下停车场，驱车回了家。

    在车子快要开到别墅门口的时候，顾余生觉得自己身上的味道似乎还欠缺了一样，他将油门减缓了一些，歪着头想了想，然后又点了一支烟。

    抵达别墅，已经十一点多。

    除了门口亮着的灯光外，整个别墅黑漆漆的，显然管家和秦芷爱都已经躺**了。

    顾余生停好车，走到屋门口，抬起手按完密码后，又低下头闻了闻身上的气息，确定没什么问题，才拉开门，换鞋，上了楼。

    推开主卧的门，顾余生借着楼道昏黄的灯光，一眼就望见了躺在床上的秦芷爱。

    屋里没开灯，她面前有着一团昏黄的光亮，是手机屏幕散发出来的。

    她察觉到了有人进来，转头，看向了门口，然后就冲着他勾了勾唇，浅浅的一笑：“你回来了？”

    顾余生轻点了一下头，没说话，直接迈步走进了卧室。

    他来到床边，没着急去洗澡，而是站了片刻，看秦芷爱神情没什么变化，就佯装出找东西的模样，绕着床走了一圈。

    还是没反应？是没闻到他身上弥漫的香水味吗？

    顾余生暗暗地蹙了蹙眉，一边悄无声息的观察着秦芷爱，一边绕着床又走了一圈，然后还特意在秦芷爱躺的那边床头柜前停了脚步，弯下身，对着桌面上摆放的一个水杯和台灯拿起来放下去了好几次“”，。


------------

第289章 千方百计的试探（9）

    秦芷爱靠在床头，一脸平静的望着手机，仿佛顾余生根本不存在一般。

    他都离她这么近了，她怎么还没反应？

    顾余生转了转眼珠，一边又碰了碰水杯，一边故意倾斜了一下身体，往秦芷爱的那边靠近了一些。

    秦芷爱没察觉到顾余生的靠近一般，眉眼未曾闪动一下，甚至她的指尖在顾余生靠过来时，还轻轻地滑动一下屏幕。

    都快靠在她身上了，她怎么还这幅无动于衷的样子？难不成是被手机吸引了注意力？

    想到这里的顾余生，就将脑袋往秦芷爱的手机屏幕前凑了凑，问：“在看什么？”

    秦芷爱盯着手机屏幕的视线，没有移开半分，语调毫无波澜的回：“在。”

    ？什么的吸引力大到都让她无视掉了他的存在？

    他费了那么大的功夫，才在自己身上搞出这么逼真的风月场合气息……若是就这么罢休，好像有点亏……

    他得想个办法，把她的注意力从拉到他的身上，这样才能注意到他身上弥漫的味道啊！

    顾余生冲着秦芷爱的手机屏幕，眨巴了两下眼睛，忽然就似是想到什么一样，对着秦芷爱漫不经心的来了句：“我去洗澡。”

    他一边说，一边就站直了身子，然后在准备转身去洗手间时，他身体往前一倾，装出不小心被自己绊到的样子，重重的扑倒在了秦芷爱的身上。

    为了避免，他压在她身上后，她继续看手机，顾余生趁着倒下的缝隙，眼疾手快将她手中的手机挥打到另半边床上。

    为了使戏演的更逼真，他故意压在她身上停留了片刻，然后才摆出一副后知后觉的反应过来刚刚发生了什么事情的模样，抬起头，满怀歉意的望着秦芷爱开口说：“不好意思，我刚刚不小心绊倒了。”

    尽管顾余生装出摔倒的样子，扑倒在秦芷爱身上的时候，控制了下压的力道，可是他的重量忽然压在她的身上时，还是沉重的让她呼吸一窒，好一会儿才适应了过来，回了他的话：“没事。”

    没事？这就完了？没其他的话要说了？

    他都压在她身上了，她总是可以闻见他满身的香水味了？

    怎么她还是平静的没什么反应？难不成是他刚刚错过了什么她重要的神情？

    顾余生不甘心，想要仔细的在观察一会儿秦芷爱，于是又问：“我刚刚没伤到你？”

    说着，他就伸出手，在她身上上上下下的检查了起来。

    她胳膊又没被他压倒，他拉着她的胳膊，怎么看个没完没了了？

    秦芷爱轻轻地抽回了胳膊，出声阻止了顾余生的检查：“我没伤到，你不是要去洗澡吗？快去。”

    再也找不到在秦芷爱身上磨蹭借口的顾余生，尽管心底不情不愿急了，可是脸上却还是摆出一副很淡然的模样，轻“嗯”了一声，慢吞吞的从她身上翻身下床，然后在转身去洗手间前，还没完全死心的顾余生，又故意从秦芷爱的脸上弯了一下身，摸出刚刚被他刻意打到一旁的手机，递给了秦芷爱“”，。


------------

第290章 千方百计的试探（10）

    秦芷爱接过手机，眉眼宁静的柔声说：“谢谢。”

    从回家到现在，反反复复围在秦芷爱身边折腾了这么久的顾余生，在听完这两个字时，心情彻底低落到了谷底。

    她是真的不在乎他？

    顾余生站在床边静静的看了秦芷爱片刻，转身进了浴室。

    ……

    浴室前一秒关上，后一秒秦芷爱的眼底就闪过了一道受伤。

    早在顾余生推门而入的那一刻，她就闻见了混杂在他身上的各种呛人香水味。

    她想，那应该是他今晚出去应酬时，有女人围绕在身边沾染上的，而且不止是一个女人……

    她的心底，当时就浮现出了不舒服的滋味，可是，她只是一个替身，过了今晚的零点，只剩下八天的时间，她就要离开了，他在外面做了些什么，她根本没有吃醋和介意的资格，所以不管她心底有多难受，她能做的只是维持着平静的表面，佯装出什么都没闻见，什么都不去询问的模样。

    接下来的几天，顾余生每天晚上都有应酬，回来的时候，和月初那晚一样，他的身上总是带着各种香水味。

    秦芷爱不喜欢他身上沾染那样的味道，为了躲避，开始早睡。

    可是顾余生回来后，要么是躺**的动静很大，要么就是手机响起了铃声，总会把她从沉睡中惊醒。

    她虽然背对着他，没做出什么反应，继续装出睡着的样子，可是他在房间里走动时，带过的一阵阵刺鼻的香气，她却闻得清清楚楚。

    秦芷爱本以为顾余生每天携带的香水味，是对她最大的折磨了，可是第四天的早上，她醒来后，顾余生竟然还在家，他把一件衬衣递给了她，说是让她拿给管家干洗，第二天要参加一个活动穿。

    那衬衣是白的，除了散发着呛人的香水味外，还残留着几个颜深浅不一的唇痕。

    没人知道她当时的心底到底有多颤抖，可是她却只能装成什么都没看见，一脸平和的冲他点点头，拿着衬衣下楼去找管家了。

    她刚对管家转述好顾余生的交代，楼上就传来了一声“砰”响，她和管家一怔，纷纷侧过头，看向了楼梯，然后就看到他从楼上衣装革履的走了下来。

    他掠过她身边时，她望了他一眼，也不知是不是她的错觉，他脸上的神情明明和平日里没什么区别，可是她总觉得他的心情似乎很糟糕。

    当天晚上，他很晚才回来，她都已经陷入沉睡了，却被他扯着胳膊，喊醒了。

    他喝了酒，身上依旧带着各种呛鼻的香水味。

    他连澡都没去洗，叫醒她后，一个字都没说，就疯了似的压在她的身上，胡乱的撕扯开她的睡衣，连抚摸和亲吻都没有，就那么恣意妄为的占有了她……

    他已经很久都没这般对过她了，虽然这段时间以来，他和她亲密过很多次，可是他这般强睡她时，那种曾经熟悉的撕心裂肺的疼痛，还是再次席卷了她“”，。


------------

第291章 你一直在吃这药？（1）

    可是他似是就想让她疼一般，她越是因为疼痛身体瑟缩，他的力道就越大，俨然就是曾经最初他碰她时，那种恨不得往里弄她的架势。

    那晚，顾余生变着各种花样，折腾走了秦芷爱半条命。

    结束后的他借着酒劲，连澡都没洗，倒在床上就昏昏入睡了。

    他和她亲密的时候，身上交杂的香水味，都沾染在了她的身上，还有床上……甚至蔓延到了整个卧室……

    秦芷爱明明已经累得精疲力尽，浑身瘫软，可是她却被那些香水味搅的没有丝毫困意，她躺了许久，身体才缓过来劲，悄悄的掀开被子下床后，因为腿酸，险些栽倒在地，她扶着床，站了片刻，才勉强的迈起了步子，然后就在地上看到了他疯狂脱衣服时，丢出去的他的衬衣。

    依旧是雪白的颜，和早上他给的那件衬衣一样，好几处残留着淡红的唇印。

    那晚的秦芷爱彻夜未眠，在顾余生醒来前，她借机去了后花园，一直呆到小王开车接走了顾余生后，她才重新回了房间。

    这天恰好是管家休息的日子，“梁豆蔻”这天没通告，昨晚一夜没睡的秦芷爱，索性就一个人呆在家里一整天没出门。

    上午她补了个觉，中午给自己下了碗面条，填饱肚子后，回到楼上的主卧，她拉出来行李箱，开始整理自己的东西。

    当初她扮演梁豆蔻时，为了避免露出破绽，梁豆蔻的一些衣服和鞋子都给了她穿，所以她带来顾余生别墅的东西，并不多，整理起来真的很省事，两条牛仔裤，三件上衣，一双小白鞋，几封s君给她的信，秦嘉言的项链……剩下的就是她的贴身内衣了。

    这些东西整理起来真的很省事，也就十几分钟的功夫，可是秦芷爱却有些吃不消，她只不过刚把衣服收拾好，胸口就难受发闷的让她无法呼吸。

    早晚都要离开，顾余生对她又不好，其实没什么可难过的……但是当她把最后一双鞋子放进行李箱，拉上拉链后，眼眶还是忍不住红了。

    要知道，她这一走，他和她这一生就这么算完了。

    秦芷爱努力地扬了扬唇角，将眼底的泪压下，将箱子藏放在更衣室柜子的角落里，去洗手间洗了一把手，出来后，拿起手机看时间时，看到了手机屏幕上发来的提醒：还剩五天。

    时间过得可真快啊，她问梁豆蔻什么时候回来时，明明就像是昨天刚发生的事情，可是转眼就只剩下了短短的五天。

    秦芷爱放下手机，绕着空荡荡的别墅转了一圈，她不知道该做点什么，也没心情去做点什么，所以最后就又回到了主卧，打开电视，走马观花的看着节目。

    傍晚的时候，她接到了顾余生给座机打来的电话，他也没问是谁接的，薄凉的丢了句“今晚有事，可能不回去了”，就直接将电话撂断了。

    好像就是月初那天，他变得很忙，晚上开始应酬后，他和她本来有点亲密的关系，变得重新冰冷了回去“”，。


------------

第292章 你一直在吃这药？（2）

    她本以为在她离开之前，可以和他和平相处，留下些很美好的回忆呢？

    不过这样也好……若是他对她真的像是前几天那般好，她离开时，心底会更痛？

    秦芷爱微垂了垂眼帘，将听筒放回了座机上，望着电视的神思，愈发的飘忽不定。

    一直到晚上十二点钟，秦芷爱才感觉到肚子饿，和中午一样，她简单地弄了点东西，胡乱的填饱了肚子。

    回到楼上，洗完澡，秦芷爱想到顾余生说今晚不回来，而管家也不在，干脆就贴了个面膜，没在化妆，直接拉了窗帘，关了灯爬上了床。

    顾余生这几天的心情，真的是一天比一天糟糕，这点最有体会的是小王。

    他在公司里的那些反应，对比他这几天出去见的客户，简直是就是小巫见大巫，根本不值一提。

    前两天和一投资商约好了在茶馆见面，就因为那投资商因为堵车，迟到了半分钟的样子，顾余生等到投资商一到，直接将合同当着面撕成了碎片，往投资商的面前一撒，一点商量余地都没有的转身，带着他走人了。

    还有就是今天早上，出门的时候，帝都的交通格外的拥堵，前面的人急刹车，导致他也急刹车，结果还是稍稍碰上了。其实情况一点也不严重，可是前面那辆车的车主不依不饶的索赔价格不合理，原本坐在后车座上，对这件事毫不关心的顾余生，也不知道怎么了，忽然就下车，拉开驾驶门坐了进去，将车子往后稍微倒了一些，然后就二话不说的将油门一脚狠踩到底，将前面那辆性能一般的车子撞得后备箱全都陷了进去。

    本以为撞了别人车后的顾余生，进了公司，脾气会好些，谁知更变本加厉了，简直就跟吃了枪药一般，看哪哪不顺眼，逮谁挑谁刺。

    整个公司，一大早，气氛就被他搞的低沉压抑到了极点，所有人一整天，只要一看到他，全都退步三舍，能躲多远就躲多远。

    不过，相对于前几天顾余生佯装出来的应酬，今晚他是真的有个大应酬，地点选的也挺暧昧，一家对外看似是中规中矩的ktv，实际上却夜场，里面不单单是养了成百上千个漂亮的小姑娘，同样也提供着年轻卖力的小鲜肉。

    在给家里打电话时，顾余生是真的想着今晚不回家了。

    从最初满怀忐忑的试探，到后来渐渐心灰意冷的明白她的心底是真的没他，再到昨天终于开始控制不住脾气……他很清楚的知道，他在回家，他和她之间的关系只会更糟糕。

    其实他很不喜欢这种夜场，以往推不掉的时候，也只是做做样子待会儿就找个借口抽身离开了。

    可是今晚，他一直耗到了凌晨一点钟，整个屋里几乎每个人都领着一个年轻漂亮的小姑娘上了楼，他才从ktv里走了出来。

    上车后的他，小王问他去哪时，他本想回“去公司”，可是不知怎么，话到嘴边，就变成了：“回家。”“”，。


------------

第293章 你一直在吃这药？（3）

    小王回了声“是”，就发动车子往别墅方向开。

    顾余生没再说话，靠着车背，盯着车窗外不断掠过的夜，眼神变得有些恍惚。

    回家？这才短短的几天啊……每天晚上忙完，“回家”这两个字竟已成为他根深蒂固的习惯。

    顾余生没让小王进院，等到小王的车开走后，他才输入密码，进了院里。

    他在屋檐下，杵了很久，才伸出手输入了密码。

    别墅里一盏灯都没开着，一片漆黑，他抬起手，在墙壁上摸找了一会儿，才打开开了玄关处的一盏壁灯，换了鞋，就直接冲着楼上走去。

    二楼比一楼显得更寂静，随着他的脚步，二楼的声控灯，一盏一盏的在眼前亮起，身后熄灭。

    主卧里没开灯，窗帘紧闭着，黑的伸手不见五指。

    顾余生怕开大灯，吵醒了床上沉睡的女孩，就关了门，凭着记忆，走到了床边，然后伸出手，冲着床头柜上的夜灯开关摸去。

    他的指尖还没碰到台灯，床上忽然就传来了窸窸窣窣的声响，他下意识的侧头，往旁边望了一眼，然后就看到一团黑影从床上爬了起来。

    顾余生微蹙了一下眉，刚准备询问一句“还没睡？”，就有一只柔软的小手碰上了自己的腰，一路往上飞快的摸，在找到他胳膊后，急忙的抓住，猛地一个用力，就将毫无准备的他扯得身体前倾，倒在了床上。

    那只小手的反应速度特别惊人，顾余生都还没搞明白这究竟在闹哪一出，人就已经躺在了柔软的大床上。

    他懵了两秒钟，伸出手就冲着床头柜上摸去，想要搞明白家里这个小女人到底要做些什么，结果谁知他刚不过动了一下胳膊，躺在他旁边的秦芷爱像是装了弹簧一样，猛地就弹跳了起来，不管不顾的就扑坐在了他的身上，两条纤细的胳膊，将他的手狠狠地按在了他的脑袋旁。

    这是他平常扑倒她时，会做的举动，怎么今天她竟然学了起来？

    难不成她在那方面事上，想主动一回？

    身上女孩柔软的身体，香甜的气息，不断地往顾余生肌肤里钻，他越想，身体就越冲动。

    昨晚他会带着满身香水味去睡她，那是因为回家前他洗过澡，那些香水味是他自己喷上的，可是今天不一样，他身上弥漫的是货真价实的风月场合气味……呛得他自己都受不住，觉得脏，他哪里愿意这般脏了她……

    他努力地压了压体内蹿动的欲火，想跟她说“我先去洗个澡”，结果他不过一边挣脱了一条胳膊，一边说了一个字“我”，身上的女孩就像是触电一般，反应激烈将他两只手放在了他的腰间，用两条双腿拼命地圈住，然后手就搂住了他的脖子，跟条八爪鱼似的，紧紧地缠绕上了他的身体。

    秦芷爱生怕顾余生开了灯，手臂的力道出乎意料的大，勒的他呼吸不畅，他怕自己出手把她弄下去时伤到了她，开口冲着她说：“你小点劲。”“”，。


------------

第294章 你一直在吃这药？（4）

    女孩一听这话，不但力道没减少，反而加大了。

    顾余生被勒的猛咳嗽了一声：“你要勒死我啊？放手！放手！”

    女孩还是没出声，胳膊的力道愈发的大。

    顾余生的呼吸都变得有些困难了起来，嘴里的话也难免带了一些怒气：“你放不放开？我揍你了啊！”

    “不放不放！”女孩一边顶嘴，一边将已经收紧到极致的胳膊，又收紧了一些。

    顾余生的脸都被她这般勒红了，在这么下去，保不准他真要被她活生生的勒死了，他费力的将胳膊从她腿下抽出了一只，抬起手就掰她搂紧他脖颈的手。

    他这样的举动，让她更慌了，尽管她拼了命的想去加大着胳膊上的力道，可是她的手还是被他从他的脖子上，一点一点的扯开。

    她以为他今晚不回来，才没化妆的，谁曾想到他竟然变了卦，只差四天她的替身生涯就要圆满结束了，现在可不能闹出什么破绽……秦芷爱顿时心慌到了极致，眼看着男人就要从她的怀抱里挣脱了，她眼珠子惊张的乱转，最后干脆一闭眼，就将脑袋埋在了他的脖子上，小声的撒起了娇：“你不要动，就这样让我抱一会儿，好不好？”

    顾余生的心，因为她这般娇滴滴的一句话，瞬间柔软成了一团，全身仿佛被点了**道一般，再也使不出半点的力气。

    过了一小会儿，顾余生才出声：“我不动，但你能不能稍微放开我些？”

    秦芷爱刚想松开搂着顾余生的脖子，可是松到一半，又狠狠地抱住了，然后晃了晃埋在他脖子上的小脑袋，娇声娇气的说：“那我放开你，你会不会打我？”

    他刚刚被她勒的难受至极时，的确是带着火气说要揍她，但是他也只是说说，没想到她却当了真。

    前一秒还柔软的心，忽然变得有些难受了起来，他想都没想的就回了两字：“不会。”

    他回的太简练，她有些不相信他，搂着他脖子的力道，迟迟都没有放缓的迹象。

    顾余生也不急，抬起手，轻轻地摸了摸她的头发，又开口说：“我说不会，就是不会。”

    “真的吗？”她像是被他说动了，但是却又不敢确定，就闷声闷气的又低声问了句。

    “真的。”顾余生回的笃定，像是在保证。

    她心底还是有些纯纯不安，可是手臂上的力道，却一点一点的减缓了下来。

    呼吸终于顺畅的顾余生，搂了秦芷爱的腰，将她往下稍微拉了拉，让她脑袋枕在他的胸膛上，又柔声的开口说：“小麻烦，你不用怕我，你看我脾气这么差劲，什么时候有打过你？”

    “我以前不会打你，现在也不会，将来更不会，这一辈子都不会。”

    他说的很虔诚，像是在说誓言。

    可是秦芷爱却听得很心酸。

    一辈子……他和她只剩下四天的时间了，哪里来的一辈子？

    下午收拾东西时，那种铺天盖地的难过，再次席卷了秦芷爱“”，。


------------

第295章 你一直在吃这药？（5）

    下午收拾东西时，那种铺天盖地的难过，再次席卷了秦芷爱，她的眼眶一红，没忍住，一滴眼泪就顺着眼角坠落了下来，砸在了他胸前的衬衣上，蔓延出一大片湿痕。

    顾余生身体一僵，随后就伸出手，摸向了她的脸，在触碰到她眼角的湿润时，他的指尖狠狠地颤抖一下，嗓子像是被什么哽住了一般，费了好大的力气，才问出声：“怎么好端端的哭了？”

    秦芷爱没说话，只是轻轻地摇了摇头，将脸从他的指尖抽走，往他胸前埋得更深了一些。

    顾余生的手指在她脸庞稍微停了一会儿，就落在了她的长发上，带着几分疼惜和安慰的抚摸了起来，嘴里的声音和缓无比：“是不是发生了什么事情？被人欺负了？还是剧组那边出现了问题？还是身体不舒服？”

    他一连串问了她好几个可能，问的她贴着他的胸口，无缘无故的又落了泪。

    这一落，也不知怎么回事，就止不住了，一颗接这一颗，从眼角里不断地往下滚，没一会儿就将他胸前的衣服，打湿了一大片。

    他虽不知她到底是怎么了，但知道她难过，没出声，只是轻轻地抬起手，拍起了她的后背。

    在她的印象里，他从没这般耐心而又温柔的待过她。

    八年前的两次爽约，八年里的傻傻等待，八年后的替身无奈，还有他故意给她的假电话号码，他忘掉了她的存在……

    过往的种种，宛如一座大山一般，重重的压在了她的心头，让她的情绪彻底崩溃，她抓着他的衣服，从无声落泪的哽咽抽泣，变成了痛哭出声。

    顾余生抱着她，任由她哭到嗓音沙哑。

    随着她的哭泣，他的心宛如被人拿着刀子，划了一道又一道鲜血淋漓的伤口。

    他忍受不住的就抱紧了她，直到她哭够了，声音渐渐地转小时，他才开口，像是哄孩子一般，哄起了她：“好了，不哭了，心情不好，可以讲给我，被人欺负了，我可以帮你加倍欺负回去，哭又解决不掉事情，所以，不哭了，恩？”

    秦芷爱没说话，却渐渐地止住了哽咽的声音，因为哭了很久，她伏在他胸前的身体，一抽一抽的。

    哭完后的秦芷爱，心情比起之前好了许多，她将脸上的泪水，往顾余生的衬衣上蹭了蹭，然后才发现，他今天回来的身上，还是夹杂着各种各样的香水味。

    她这几天他这幅归家的模样，给她的折磨，眼眶蓦地又泛了红，眼泪又落了出来。

    “不是不哭了吗？怎么又哭了？”

    顾余生有些慌张的抬起手，擦起了秦芷爱脸上的泪，只是他擦了还没几下，女孩就一边抽噎着，一边小声的开了口：“你能不能先去洗个澡。”

    顾余生被秦芷爱忽然开口的话，说的有些没反应过来，他冲着她有些纳闷的“嗯？”了一声。

    秦芷爱知道自己没资格吃醋，可是没多少时间，她就走了。

    她就抓住此时仅有的这点时间，随着自己的性子，任性一次“”，。


------------

第296章 你一直在吃这药？（6）

    因为她真的不想，和昨晚一样，闻着他身上的这种气息，辗转难眠，心痛难耐。

    想到这里，秦芷爱又轻声细语的开了口，给他刚刚她那话的解释：“你身上的味道太难闻了。”

    顾余生大脑瞬间当机，似是不敢相信自己听到的话一般，在漆黑中，怔怔的冲着她眨了好一会儿眼睛，才不可思议的颤着声音问：“你是在嫌弃我身上的味道？”

    她要说她嫌弃，他会不会不开心？

    秦芷爱在心底小小的纠结了一会儿，最后还是选择了顺着心底的想法，轻轻地点了点头，“嗯”了一声。

    顾余生如闻天籁，恍如做梦，悄悄地掐了一把自己的大腿，刺痛感让他倒吸了一口凉气，他这才咧着唇，冲着一团漆黑，无声无息的笑了。

    她嫌弃他身上的味道，是不是说，她不喜欢别人女人亲近他？

    所以……她心底还是有他的，对不对？不像是前几天他试探的那样，没有他的存在……

    顾余生越想，越心花怒放，唇角咧的越大，最后没忍住，竟然低笑出了声。

    他笑了，这是说他没有不开心？

    秦芷爱胆子顿时大了起来，她推了推躺在床上还不去洗澡的顾余生，催促了起来：“快去洗，身上的味道臭死了！”

    被嫌弃的顾余生，二话不说的就翻身下了床。

    房间里黑漆漆的，他下意识的想开灯，秦芷爱却忽然惊呼了一声：“别！”

    顾余生手一顿，闻声转头看向了只能看到一团黑影的秦芷爱。

    女孩意识到自己刚刚太着急了，怕是顾余生起了怀疑，抓了抓床被，想到刚刚她撒娇让他不要动后，他就真的不动了，于是又细声细气的开口说：“你别开灯，我哭的好丑，不要让你看。”

    他又不嫌弃她……顾余生虽然这般想着，但是随后又想到她刚刚哭了那么久，现在好不容易心情好了，便干脆顺着她的意思，收了手，抹黑进了浴室。

    ……

    洗完澡的顾余生，回到床上，二话不说就扑上了秦芷爱，吻得缠绵又认真。

    秦芷爱很柔顺的躺在他的身下，没一会儿，就被他吻得喘起了小气。

    大概是他刚刚被她压倒在身下的缘故过，他做到一半的时候，翻身，把她抱在了身上，让她腿缠着他的腰，一上一下，吃的尽兴……

    ……

    结束后的顾余生和秦芷爱，都没着急入睡。

    顾余生搂着秦芷爱，等到呼吸平息下来后，忽然出声的打破了室内的宁静：“小麻烦。”

    秦芷爱轻“嗯”了一声，问：“怎么了？”

    这大概是秦芷爱住在顾余生家后，她唯一觉得最欣慰的地方。

    他从没像其他人一样，喊过她“梁小姐”、“梁豆蔻”、“小蔻”。

    他喊得永远都是“小麻烦”。

    顾余生的指尖，摩挲着她的肩膀，语气轻缓的出声：“我只是去参加应酬，我什么都没做，也没碰那些女人一根手指。”

    原来他和那些女人没发生什么啊……秦芷爱没说话，心情却没来由的好转了许多“”，。


------------

第297章 你一直在吃这药？（7）

    “你是知道的，有些应酬不能不参加，那些女人，都喜欢喷各种各样的香水，我就算是离她们远远的，味道还是会沾染到身上……还有……”

    顾余生顿了顿，想到自己前两天看到秦芷爱太过于无动于衷，于是又让秘书买了很多口红，然后自己在衬衣上印下的颜深浅不一的唇痕。

    不过他这也算是搬了石头砸了自己的脚吗？香水味是真的很好解释，可是唇痕……他总不可能要告诉她，那都是我自己亲上去的？太丢人了！

    顾余生费了很大的心思，才找到了曾经真实存在过的情况，解释给了秦芷爱听：“偶尔有些女人胆子大，她会扑倒你身前缠着你，所以就会有那些唇痕的存在了……”

    怎么解释，怎么觉得还是有些牵强……他脑抽啊？为什么当时想到用口红这一招？

    顾余生闭着眼睛，懊恼的吞咽了一口唾沫，又说：“你要是不喜欢，以后那种应酬我少去就是了。”

    起先秦芷爱听着顾余生的话，没想太多，可是听到最后，她忽然有了一种，丈夫怕心爱的妻子误会他，然后对着心爱的妻子做出解释和保证的感觉。

    她的心，仿佛被什么东西狠狠地击中了一般，变得有些波澜起伏。

    顾余生从没把梁豆蔻当做过妻子啊……若是她的感觉是对的，那顾余生怕的是不是秦芷爱版本的梁豆蔻误会？所以，这算不算是顾余生……有点点在乎秦芷爱啊？

    就是这段时间以来，她的心底时常会出现这样的念想，可是她却不能问。

    他和梁豆蔻已经结婚了，她的那份爱注定和他无缘了。

    她做不到昧着良心去介入他的婚姻，即使他和梁豆蔻没有感情，她也做不到。

    秦芷爱面对顾余生长长的解释，轻轻地“嗯”了一声，然后就伸出手圈住了他的腰。

    她这般亲密依赖的小动作，惹得顾余生十分受用，他按捺不住的又亲吻上了她的唇。

    秦芷爱犹豫了片刻，最后将放在他腰的手，挪到了他的脖颈上，将他的脑袋稍稍压低了一些，主动地回吻了他。

    即使他以为她是梁豆蔻，即使他永远都不会知道她是秦芷爱，那也没关系，在她即将离开之前，她好好的投入进去，和他把最后的戏完美的画上句点。

    就当是，当是给自己，留下的一点点美好的回忆。

    ……

    秦芷爱没化妆，第二天醒来的格外早，她躲在浴室里，化好妆后，过了一个多小时，顾余生才醒来。

    ……

    九点钟，顾余生都离开别墅，往公司走了一半路程了，忽然想起有份文件没带，于是让小王又折了回来。

    管家还没回来，一楼的客厅里，空无一人。

    顾余生上楼先去书房拿了文件，然后在离开之前，拐去了一趟主卧。

    屋里没人。

    顾余生蹙了蹙眉，小麻烦出去了，还是在别的房间？

    顾余生下意识的想去其他地方找找，结果还没转身，就听见浴室里就传来了一道呕吐声“”，。


------------

第298章 你一直在吃这药？（8）

    顾余生想都没想就奔向了洗手间，推开门，一眼就看到了站在洗手台前的秦芷爱。

    顾余生开门的举动有些大，惊扰了秦芷爱，她侧过头，想要看一眼是谁，结果脑袋刚转了一半，还没看清楚来人，胃里又是一阵翻滚，然后急忙转身趴回到洗手盆前又呕吐了起来。

    顾余生在浴室门口，稍停了片刻，猛地就走到了秦芷爱的身边，扶了她的肩膀，急切而又关心的开口问：“怎么了？哪里不舒服吗？”

    秦芷爱听到顾余生的声音，身体轻颤了一下，想要开口对他说声“没事”，刚动了动唇，又是一口酸水吐了出来。

    顾余生轻拍了拍秦芷爱的后背，从兜里摸出了手机，快速的找起夏医生的电话。

    秦芷爱听见他按手机键盘发出的“哒哒哒”声，抬起头透过面前明亮宽大的镜子，看了他一眼，猜出他大概是在叫医生，一边忍着反胃，一边抬起手，勉强的使出力气握住了顾余生手里的手机：“不用叫夏……”

    后面的“医生过来”都没能发出声音，秦芷爱再一次低下头，干呕了起来。

    “都吐成这样了，不找医生过来看看怎么行？”顾余生轻轻地用了一下力，就将手机从秦芷爱的手中夺了回来，他正准备去拨夏医生的电话号码，眼角的余光却扫到她撑在洗手台前的另一只手中握着一个透明的小药瓶。

    “你去看过医生了？”顾余生拨电话的动作一顿，就出声问了句，然后伸出手，抽走了秦芷爱掌心里的药瓶。

    “这是医生给你开的药？医生有没有告诉你，是什么情况？怎么不舒服，也没告诉我……”顾余生嘴里的话，忽然停了下来，他清楚地从自己手中举起的药瓶上看到了几个字：避孕药。

    顾余生像是不认识这三个字一般，盯着药瓶看了好大一会儿，都没什么反应。

    胃里终于不是那么恶心的秦芷爱，闭着眼睛深吸了好几口气，打开水龙头，接了一杯水。

    哗啦啦的流水声，吵醒了站在一旁的顾余生，他眼珠子很缓慢的绕着“避孕药”这几个字转了好几圈，然后透过玻璃瓶，看到里面的药丸剩下没几个颗，他这才像是想到什么一样，将目光对上了正在漱口的秦芷爱：“你，这么长时间以来，一直都在吃这药？”

    秦芷爱举起漱口杯的动作，微顿了顿，侧对着顾余生，没去看他，过了片刻，才像是没事的人儿一般，将漱口杯放在了一旁，轻点了点头，“嗯”了一声。

    她抽了两张纸巾，将唇边的水滴沾走，然后将纸巾揉成一团扔进了一旁的垃圾桶里，她转身，看顾余生拿着药瓶，还站在原地，想了想，又开口解释说：“我知道你可能不是特别想要孩子，你又都没有做过措施，所以我就一直都有服药。”

    若是他想要孩子，当初第一晚后，他也不会让管家给她吃避孕药了“”，。


------------

第299章 你一直在吃这药？（9）

    更何况，她又不是真的梁豆蔻，本就没资格给他生孩子。

    她这般吃药，是不想要他的孩子吗？

    随着秦芷爱的解释，顾余生的胸膛里莫名其妙的就蹿起了一层火：“你怎么……”

    他想说的是：“你是怎么知道我不想要孩子？”

    可是他只说了三个字，突然就停了下来，因为他想到她为什么会说那样的话了。

    曾经，他第一次睡她后，醒来的第二天，特意吩咐过管家，让她去买一盒事后药，盯着她服下。

    他承认，那个时候的他，是真的没想着要和她有过多的牵连，他睡她都觉得自己犯糊涂了，哪里还允许她再生个孩子出来搅和？

    可是他未曾想到，那时他的一句话，竟然让她到现在，都有一直吃着事后药。

    所以，此时此刻，最没有资格生气的人，就是他，不是吗？

    这是他当初种下的因，此时结的果，有多难以下咽，他也要吞下去。

    前一秒还翻腾的怒火，此时早已经被说不出的那种愧疚和懊悔所掩盖。

    他明明一颗药丸都没吃，可是他却觉得此时喉咙里像是卡了一颗药丸一般，苦涩极了。

    他盯着她看了好一会儿，才勉强开口发出了声音：“你……”

    开了口后，他才发觉到自己的声音到底有多沙哑，他用力的吞咽了一口唾沫，润了润发苦的嗓子，才将要说的话，问完整：“……刚刚那么吐，是因为这药刺激的？”

    他刚刚盯着药瓶看的时候，有看到上面的小字写着会导致的不良反应：恶心、呕吐、腹痛。

    大概是长期服用避孕药的缘故，刚开始的时候，她也只是有些恶心的迹象，并不会像是现在这般吐。

    随着他和她那方面的事情越来越频繁，她几乎每天都要吃，然后副作用也就越来越严重。

    以至于现在，不单单会恶心呕吐，偶尔腹部也会有着隐隐的作痛。

    不过秦芷爱并没有告诉顾余生，只是在他问完话后，垂着眼帘“嗯”了一声，算是回答了他的问题。

    就这般简单地一个肯定的“嗯”，却像是一把尖锐的刀，狠狠地刺进了顾余生的胸膛里，让他心底泛起了张牙舞爪的尖锐疼痛。

    心疼压迫的他仿佛丧失了语言功能一般，望着她，怎么都开不了口，最后他索性就将那个药瓶拧开，将药丸一股脑的倒进了马桶里，狠狠地按了抽水，然后将药瓶重重的丢进了垃圾桶里。

    他的举动看起来很愤怒，像是在气愤着什么，是，他的确是在气愤，气愤自己。

    等到马桶里的药丸随着水，打着旋，彻底冲走后，顾余生才牵了秦芷爱的手，走出了洗手间。

    他将她刚抱**，没关的主卧门，就传来了敲门声，随后就是小王的声音响起：“顾总，会议还有十分钟就要开始了，我们必须要赶紧出发了。”

    顾余生似是没听到小王的话一般，扯了被子给秦芷爱仔细的盖好后，就起身，下了楼，没一会儿，端着一杯温水回了楼上“”，。


------------

第300章 你一直在吃这药？（10）

    “顾……”小王在顾余生经过自己面前的时候，开口，想要再次提醒顾余生，结果刚喊了一个字，顾余生冷飕飕的眼神就冲着他射了过来，吓得他立刻闭了嘴，转身，面对着墙壁，一动不动的站着。

    顾余生坐在床边，将温水递给了秦芷爱：“喝点温水，胃里会舒服些。”

    “谢谢。”秦芷爱接过来，喝了小半杯，然后看到顾余生坐在床边，还没要离开的迹象，想到小王刚刚的催促，捧着水杯，开口说：“我没事，等会儿就不难受了，你不是等会儿要开会吗？赶紧去。”

    顾余生“嗯”了一声，目不转睛的凝视着秦芷爱，还是没起身要走的意思。

    秦芷爱被顾余生的眼神看的有些不好意思，垂着眼帘，转了转手中的水杯，过了一小会儿，又催：“我真的没事，你去忙你的……”

    顾余生忽然伸出手，抽走了她掌心里的水杯，放在了一旁的床头柜上，然后就握了她的手，在掌心里轻轻地攥了又攥，最后就用指腹摩挲着她的手指，低声的开口说：“以后不许吃那药了。”

    “可是，万一怀孕了，怎么办？”

    “怀孕，就……”顾余生几乎没有任何犹豫的就回答了她的问题，只是，说了一半，就停了下来。

    怀孕，就生下来……他竟然想跟她说的是这句话。

    他很清楚的知道，他很喜欢她……也比自己想象中的好像更喜欢一些。

    他是不婚族啊，他最不想的就是，结婚生子，可是就在这一刻，他发现，他居然有一种想要和她有个孩子，过一生的冲动。

    怎么办？好像他不单单只是喜欢她，很喜欢她这么简单。

    很快，顾余生就收回了神思，力道很温柔的捏了捏她柔软的小手，又开口说：“总之，不许吃就不许吃了。”

    顿了顿，顾余生又问：“除了那瓶被我扔掉的药，家里还有那些药吗？”

    “没有。”秦芷爱摇了摇头。

    “真的没有？”顾余生怕她还藏了药，问完后，就松开了她的手，绕着卧室，翻箱倒柜的找了起来，最后将地毯都掀开找了起来。

    坐在床上的秦芷爱，有些无语，地毯铺的平坦无比，一眼望去就知道下面没藏东西，他干嘛还要掀起来看？

    秦芷爱忍不住小声的说：“真的没有了，就买了那一瓶。”

    顾余生嘴上“哦”着表示知道了，可是还是弯着身，冲着地毯和床底下反复看了几遍，再三确定真没有，这才直起身子，重新坐到了床边。

    秦芷爱望了一眼站在楼道，明明猴急，却又不敢催促顾余生的小王，实在不忍心，于是第三次开了口：“你快去上班。”

    “嗯，不急。”

    顾余生满不在乎的回了三字，然后就真的不急不慌的在床边守着，一直守到管家过来，他吩咐管家中午准备些清淡的食物，然后才去了公司。

    开完会，已是下午一点钟，顾余生不放心秦芷爱，回到办公室后，第一个念头的就是给家里去了个电话“”，。


------------

第301章 提前归来（1）

    开完会，已是下午一点钟，顾余生不放心秦芷爱，回到办公室后，第一个念头的就是给家里去了个电话。

    接通后是管家：“顾先生？”

    顾余生没理会管家的招呼，直奔主题：“小姐还好吗？”

    “小姐很好。”

    “还有没有吐？”

    “没有，按照您的吩咐，中午熬了燕麦粥，小姐胃口还挺不错的，喝了两小碗呢。”管家的字里行间，带着丝丝炫耀。

    顾余生呼出了一口气，看来是没什么大碍了，不过还是有点担忧，想了想，又说：“你仔细盯着点小姐，要是她有什么问题，记得随时跟我汇报。”

    说完，顾余生又觉得等到发现问题后，保不准已经很严重了，于是又改口说：“算了，你现在给夏医生打个电话，让他过来趟，给小姐全身做个检查，也好安心。”

    “现在吗？”管家开口的声音带着几分迟疑。

    “对，怎么？有问题？”

    “小姐刚刚出门了……”

    管家的话刚说了一半，顾余生就炸毛了：“出门？出门你怎么也不跟我说一声？我不是走的时候告诉你了，她身体不舒服，让你在家好好照顾着。”

    管家吞吞吐吐的又开口说：“我有不让小姐出去，可是小姐说是公司那边有点急事，她得过去一趟……”

    “那你不会陪着一起去吗？”顾余生火气蹭蹭蹭的冒得更狠了：“万一她要是哪里又不舒服了怎么办？安排你的事，就没一样能给做好的！还愣着干什么？赶紧给她打电话，看看她还好不好！”

    ……

    顾余生挂了电话，还有些恼火的骂了管家一声：“没脑子！”

    两分钟后，管家回了个电话，说秦芷爱一切安好，顾余生这才打开电脑，重新忙碌了起来。

    三点半，是顾氏企业每个月召开的股东大会。

    尽管顾老爷子已经好些年不在插手公司的事务，但是股东大会，偶尔还是会来参加一次。

    四点半，会议结束，顾老爷子却没着急走，而是去了顾余生的办公室。

    顾余生知道爷爷肯定是有什么事要跟他说，他先让秘书给爷爷泡了一杯茶，和研发部的经理聊完事情后，按了桌子上的座机，拨通了秘书的内线，吩咐她暂且别让人来打扰，然后才起身，走到了顾老爷子坐的沙发处，找了个单人沙发坐下。

    顾余生端起茶几上的茶壶，先给顾老爷子茶杯里填满茶，然后给自己倒了一杯茶，端起来，慢悠悠的抿了一口，才对着顾老爷子，开口问：“说，什么事？”

    顾老爷子盯着问完话后，慢条斯理的举着茶杯品茶的顾余生看了片刻，才出声问：“余生，你最近和小蔻怎么样？”

    若是换做从前，顾余生肯定是当成没听见，敷衍着不出声，可是现在，他却发现，爷爷再掺和他和她的事，他不但没有半点厌恶的心情，甚至还轻笑着开口调侃了爷爷一句：“您老找我，是不是除了她，就没什么其他可说的了？“”，。


------------

第302章 提前归来（2）

    顾老爷子从小看大的顾余生，对他再了解不过，此时看他这般一反常态的反应，很快就猜出他和小蔻想必是相处的十分融洽，于是就开口说：“看来，是真的还不错。”

    顾余生当然知道爷爷指的是他和她相处的还不错，他晃了晃空茶杯，放下后，给自己又倒了一杯茶，随着茶水滚落的轻缓流水声，顾余生没有避讳的回：“是还不错。”

    顾老爷子听到这四个字，顿时喜笑颜开，他端起面前的茶，一口饮尽后，就冲着顾余生说了自己今天特意留下的最终目的：“余生，小蔻跟你在一起这么长时间了，虽然你们领了证，但是，彩礼婚礼什么都还没办，你是不是也该考虑考虑了？”

    领证……听到这两个字，顾余生握着茶杯的力道，缓缓地加大了一些。

    没人知道，其实他和她还没领证。

    若是真的按照法律上来讲，她都还不算是他顾余生的人。

    顾老爷子看顾余生没吭声，以为他是不情愿，就又开口劝：“你难不成还准备什么也不办了？直接就这么裸婚？你梁爷爷那边和我这么多年交集，他不介意，什么也不说，可是我们不能就真的什么也不做，好歹小蔻在梁家也是被宠着长大的，没道理来了我们家，就受这么大的委屈，这不是糟蹋亏待人吗？”

    顾余生垂着眼帘，望着茶杯里淡绿的液体，仍旧没出声。

    想一想，她也住进他别墅小半年了，没名没分的跟了他挺长时间了。

    且不说领证的事情，她自己蒙在鼓里，不知道那是假的，就连婚戒他也没买给她。

    若不是他今天突然撞见她一直都在服用避孕药，怕是她也不会告诉他。

    这么想下来，她在他旁边，似乎还真的受了不少委屈……

    早上，在险些说“怀孕，就生下来”那句话时，心底浮现的想要和她有个孩子过一生的冲动，变得愈发强烈了。

    顾老爷子喝完茶，放下茶杯后，一边示意顾余生给自己倒满，一边又说：“而且你现在年纪也不小了，也该有个孩子了，趁着小蔻也还年轻，身体好，早点要，我呢，一年身体也不如一年了，你们要是要得早，说不定我还能看到重孙子的模样……”

    重孙子，他和小麻烦的孩子……

    厌恶婚姻，同样也厌恶小孩的顾余生，脑海里顿时就浮现出了一个白白嫩嫩软软绵绵的小肉团，他的心忽然变得格外柔软，他没在沉默，抬起头对着爷爷开口说：“我知道了，我会听您的，去处理这些事情。”

    ……

    顾余生送走笑的合不拢嘴的顾老先生后，安静的站在落地窗前，望着窗外西斜的太阳，认真的思考起了他和小麻烦的事情。

    他和她的发展，似乎真的是快极了。

    就在不久前，他刚刚确定了自己的心，现在他就有了结婚生子的念头。

    不过无所谓了，反正能让他心动的就只有她，这一辈子横竖就是跟她过了，早娶晚娶又有何妨？“”，。


------------

第303章 提前归来（3）

    更何况，小麻烦在他身边已经受了不少委屈，他怎么舍得她在他身边继续委屈下去？

    所以，有些事，爷爷提醒的没错，他的确是应该去做了。

    例如，求婚。

    例如，告白。

    再例如，过一生。

    设想好他和小麻烦未来的顾余生，心情没来由的轻松，他望着窗外开始泛红的太阳，忍不住弯着唇浅浅的笑了笑，然后颇有闲情逸致的又欣赏了一会儿窗外的风景，才转身回到了办公桌前。

    顾余生关电脑的时候，扫了一眼屏幕下方的时间，五点十分，他要下班回家了，不知道小麻烦现在有没有忙完也要回家？

    顾余生合上电脑，拿起车钥匙，离开办公室之前，掏出手机，给“梁豆蔻”发了一条短信过去：“忙完了吗？”

    秦芷爱下午去梁豆蔻的公司，是真的有点事，不过更重要的事情，是买药。

    她只剩下三天的时间，就要离开了，顾余生早上虽说了不让她再吃避孕药，但是她又不能怀孕，也不敢在家接快递，怕被管家发现了什么端倪告诉了顾余生，到时候在最后的三天里在闹一次风波。

    所以她在来公司的路上，从一家同城的药店里，填写了公司的地址，下单了一瓶避孕药。

    顾余生短信发来的时候，药还没送到，她还需要在公司等会儿，于是就盯着顾余生发来的短信犹豫了片刻，回了两个字：“还没。”

    放下手机后，秦芷爱怕顾余生找她有什么事，又拿起来，重新发了一条短信过去：“有什么事吗？”

    很快手机就收到了顾余生的回复：“没什么事，还有没有不舒服？”

    顾余生从早上碰到她吃避孕药后，似乎一直都很关心她……秦芷爱心底微微波动了一下，捧着手机，认认真真的打起了字：“没，上午就没不舒服了。”

    隔了大概两份钟，顾余生回了她一个“嗯”字。

    嗯？她回什么？哦，还是表情？

    正在秦芷爱犹豫的时候，屏幕上又进了一条短信：“大概几点能忙完？”

    秦芷爱点开药店的送货详情，显示在配送中，就回了顾余生大概的时间：“估计还要一个小时。”

    ……

    “知道了。”顾余生回复完“梁豆蔻”的短信后，抬起头，往车窗外望了一眼。

    此时车辆恰好经过一家商场，墙壁上的大荧屏上，正播放着醒目的婚戒广告，闪耀的钻石，在女模特的无名指上，折射出刺眼的光芒。

    他虽没谈过恋爱，也没想过步入婚姻，但是他却参加过别人的婚礼，知道钻戒是两个人走在一起必不可少的东西。

    反正小麻烦现在一时半会儿也回不了家，他回去也没什么意思，索性就把刚刚准备要去做的事情，现在就去做了。

    想到这里，顾余生就转着方向盘，在前方的路口出去，然后右转，围着商场绕了个圈，拐进了地下停车场。

    顾余生停好车后，拿出手机，给陆半城拨了个电话，挂断后，才下车，走进电梯，上了一楼“”，。


------------

第304章 提前归来（4）

    ……

    陆半城接到顾余生的电话的时候，刚和人谈完事情，正准备散场。

    他所在的地方，恰好就在顾余生说的商场附近不远处，结完账，开车还没十分钟，就到了。

    停稳车，陆半城搭乘电梯上了一楼，他摸出手机，刚准备给顾余生拨个电话，问他具体位置时，就透过正前方明亮的玻璃，看到了坐在里面沙发上的顾余生。

    陆半城解锁手机屏幕的动作一滞，看向了顾余生所在的店铺logo，他连眨了三次眼，才确定，自己没看错，那真的是一家卖钻戒的店铺。

    那牌子他认识，钻戒中的奢侈品……顾余生着急忙慌的喊他过来，是为了让他陪他挑选钻戒？

    陆半城像是看到了多么不可思议的事情一样，站在远处稳了好一会儿神思，才迈起步子，走向了顾余生所在的店铺门口。

    店铺里很安静，有几对年轻的情侣，趴在柜台前正在挑选钻戒。

    门口规规矩矩站着的服务员一看陆半城进来，立刻迎上前，笑容可掬的开口问：“先生，请问您有什么需要帮助的吗？”

    “我找人，谢谢。”陆半城客套的回了服务员的话，然后稍指了下坐在最里面vp座位上的顾余生，服务员立刻明了，面带微笑的领着他走了过去。

    靠的近了，陆半城才看到顾余生所在的桌面上，摆放满了钻戒图册，他面前摊着一张白纸，他一边翻看图册，一边拿着铅笔在上面勾勾画画。

    他像是在对待多么认真的事情一般，神情专注而又投入，就连他坐在他的对面，服务员低声询问他要咖啡还是茶时，他都没什么反应。

    “咖啡，谢谢。”陆半城回完服务员的话，转身看向了顾余生，等了片刻，看他还是没跟自己开口说话的意思，就出声喊了句：“生哥。”

    顾余生眉眼之间的神情，没有丝毫的变化，他手中的铅笔，动的飞快，偶尔会转头冲着一旁摊开的图册瞄两眼。

    陆半城看的出顾余生没有搭理自己的意思，索性就自娱自乐了起来，他一会儿动一动桌面上的这个图册，一会儿碰一碰那个图册，等到咖啡送上来后，他无聊的丢下那些图册，靠着沙发，慢吞吞的喝了起来。

    在陆半城杯中的咖啡即将见底的时候，顾余生终于放下了手中的铅笔，他捏了捏长时间垂头写画有些泛疼的脖子，然后端起一旁的红茶，喝了小半杯，才抬起头，看向了坐在对面的陆半城：“你最近没什么特别重要的事？”

    “没……”陆半城喝光了咖啡杯里仅剩的最后一口咖啡，招呼了一旁的服务员，重新帮自己煮一杯，才冲着顾余生又开口问：“怎么了？”

    “帮我办件事，去趟英国，找ken根据这张图纸，赶订一枚婚戒。”顾余生开门见山的说完，就将自己刚刚拿着铅笔勾勾画画了良久的那张纸，推到了陆半城的面前。

    原来，他来了这么久，他旁若无人的坐在那里谁也不理的拿着笔画得是一枚钻戒设计图“”，。


------------

第305章 提前归来（5）

    他不是专业学珠宝设计出身，但是画出来的草图，却并不比专业出手的图纸逊。

    正在陆半城盯着桌面上的图纸发怔之际，一个红的锦盒，顺着顾余生的指尖，轻轻地推入了陆半城的视线中，然后，顾余生低低缓缓的声音，又在陆半城的耳边响起：“这是你来之前，我选的钻石，至于戒指的尺寸，我晚上会发短信告诉你。”

    陆半城回神，打开锦盒，看到里面放的是一枚鸽子蛋大小的粉钻，在店铺的灯光照射下，流转出炫目纷乱的光华。

    陆半城看了片刻，合上锦盒，抬起头看向了对面的顾余生，明知故问的开口：“你打算对小蔻求婚了？”

    “嗯。”顾余生直言不讳的点了下头，又说：“不过我希望你能帮我暂且保密。”

    “ok。”陆半城没有半点犹豫的答应了下来，他去折叠图纸的时候，看到设计图下面写的三个小字：小麻烦。

    陆半城皱了皱眉，点着那三小字，问：“这是要刻在戒指上的？”

    顾余生轻点了点头，没说话。

    陆半城的眉心皱的更狠了：“别人的婚戒，要么是刻两个人的名字，要么就是刻相爱一生、一生一世这样的词，你怎么刻这样三个字？太煞风景了……”

    陆半城的尾音还没发完，顾余生就掀起眼皮，轻飘飘的冲着他扫了过来。

    陆半城立刻闭上嘴，冲着顾余生扯了个灿灿的笑，立刻改口说：“你怎么忽然要对小蔻求婚了？前阵子你还说，你不喜欢她呢！考虑清楚了吗？是认真的吗？”

    “计划赶不上变化……”顾余生想到陆半城刚刚说他要刻下的“小麻烦”三个字，太煞风景，于是就悠闲舒适的靠着沙发上，慢条斯理的又说了句：“就像是你，当初扬言十八岁要破chu，到现在都二十六岁了？还只能靠着五指姑娘解决……”

    “你……”陆半城被噎的抬起手指着顾余生，点了好几下，愣是一个反驳的话都说不出来。

    他刚刚就是嘴贱，好端端的干嘛说他刻的“小麻烦”三个字煞风景啊！

    换成从前，他还能回一句，彼此彼此，都是五指姑娘，可是现在……简直是自讨苦吃！

    报复成功的顾余生，满意的收回视线，盯着干净明亮的窗，静默了几秒钟，忽然带着鲜少有的认真，声音淡淡的开了口：“刻小麻烦，是因为我不想和其他人喊她一样的称呼。”

    “至于求婚，我很清楚我在做什么，从前没想着要感情和婚姻的时候，我不玩，如今我想着要感情和婚姻了，我更不会玩。”

    虽然顾余生在说这些话的时候，脸上没什么太大的情感浮动，可是陆半城还是感觉到了一股浓烈的情深。

    是啊，有些人看起来很淡薄无情，可是往往是这样的人，一旦认真起来，却是最情深的。

    身为兄弟，陆半城是真的挺为顾余生感到开心的，或许是受他话的感染，他下意识的想要跟他说句“恭喜”，只是他还没张口，望着窗户的顾余生，忽然就转过头来，冲着他来了句：“算了，跟你一个还靠五指姑娘活的单身狗聊这些，也是白聊，你又不懂！”

    卧槽，不就是早破chu了半年，这满满的优越感，到底是从哪里来的？

    陆半城再也不想跟顾余生多呆一秒钟了，他收好图纸，连句再见也没留，直接起身，走人了。

    顾余生慢悠悠的喝完了杯中剩下的茶，也起身，跟在陆半城的身后离开了。

    ……

    一直等到两个人一前一后的都进了电梯，周婧才从一旁的柱子后走了出来“”，。


------------

第306章 提前归来（6）

    一直等到顾余生和陆半城两个人一前一后的都进了电梯，周婧才从一旁的柱子后走了出来。

    周婧是在高架桥上，偶遇到了顾余生的车子。

    他在她左侧车道后方，透过后视镜，她恰好可以清楚地看到驾驶座上的他。

    一路上，他像是在跟人聊天，时不时的拿起手机看一眼，然后在道路拥堵不动时，就举着手机，在屏幕上按两下。

    也不知是跟谁聊天，又聊了些什么内容，他有时候在敲打字之前，还会眉眼温润的盯着屏幕泛起轻柔的笑。

    那种笑，直达到眼底，有点宠溺，又有点类似于悸动的那种欣喜，衬得整个人不似平常那般高冷矜贵，是她知道顾余生这么多年来、跟着小蔻见过他那么多次中，从未见过的模样。

    是谁，能带给他这么大的改变？

    随着这个疑惑，周婧大脑里第一个闪现出来的就是现在扮演着梁豆蔻的秦芷爱，她都能让顾余生在俄罗斯餐厅里碰到她后，爱屋及乌的和她聊天，必然也能让顾余生露出这般温情如玉的姿态。

    只剩下没几天，小蔻就要回来了，可不能在最后的关头，闹出什么大茬子……

    正在周婧心底掂量时，她看到顾余生侧头，望向了路边的商场，盯着大荧屏里的广告看了片刻，就往右侧并起了道。

    顾余生这是要下主路的节奏？

    周婧没有片刻的迟疑，也将车子并道到最右侧，跟在顾余生，进了商场的地下停车场。

    她本是约了朋友今晚聚餐，在看到顾余生进了一家装潢奢华的钻戒店铺里去选钻石后，她想都没想的就给朋友打了个电话，告诉对方，她临时有事，过不去了。

    挂断电话后，陆半城也到了，两个人在靠窗的vp位子上，呆了许久，才离开。

    周婧其实已经隐约的猜到，顾余生来这里是做什么，可是她站在柱子旁，盯着钻戒橱窗看了会儿，还是迈步，走了过去。

    站在门口的服务员，恰好是刚刚接待顾余生和陆半城的那一位。

    她跟在周婧的身旁，礼貌而又专业的为她介绍着周婧视线停留过的展示品。

    在步入店铺无人的角落时，周婧将视线从满目凉琅的钻石上，挪到了服务员的脸上，她没说话，而是先打开钱包，从里面数都没数的掏出了一叠钱，飞快而又悄悄地塞到了那个服务员的手里，然后才开口说：“刚刚你招待的那两位男士，他们坐在靠窗的那个位子上，做了些什么？聊了些什么？”

    那服务员低下头看了看手中的钱，挣扎了一会儿，就一边做出为周婧介绍产品的样子，一边凑到她耳边，把自己刚刚看到的，和零散听见的一些话，毫无保留的全盘托出：“坐在右边的男士，买了一块粉钻，是我们这个品牌今年最好一颗的钻石，也是世界上独一无二的一颗钻石。他刚刚坐在那里，拿着笔就是在画钻戒的设计图。”“”，。


------------

第307章 提前归来（7）

    周婧一直都在外面偷偷地看着顾余生和陆半城，当然知道服务员说的右边那个男子是顾余生，她没出声，只是静静地听服务员说。

    “后面过来的那位坐在他对面的男子，应该是他的朋友，他将图纸和钻石都交给了他，因为他们交谈的时候，我并没有时刻呆在旁边，所以全部内容我不清楚，我只听到几句零散的，有一句是，你打算对小蔻求婚了？还有一句好像就是说什么英国，赶订一枚婚戒……不过，右边那个比较帅的男子，说的最后一句话，我有听清楚。”

    女服务员歪着头，想了片刻，才继续开口说：“从前没想着要感情和婚姻的时候，我不玩，如今我想着要感情和婚姻了，我更不会玩。”

    言下之意，就是说，顾余生对待他和秦芷爱版本的梁豆蔻的感情，是认真的。

    不，不但是认真的，而且他这还是要打算求婚，从此以后共度一生的节奏。

    去英国赶订一枚婚戒……顾余生财大势大，若是加急，两天就可以把婚戒带回来……可是小蔻还要三天才能回国，加上长途飞行的十三个小时，可以说还需要四天的时间才能抵达bj若是在小蔻没有回来之前，顾余生抢先对秦芷爱求婚了……

    周婧越想越觉得心惊胆战，她冲着服务员道了声“谢谢”，就拎着包，快速的离开了钻石专柜店，直奔地下的停车场，然后开着车出来后，找了个没人而又安静的小胡同，停好车后，拿着手机，飞快的找了梁豆蔻在国外的电话，拨了出去。

    因为时差的问题，梁豆蔻所在的地方，大概是清晨四点钟，想必她还没醒，电话迟迟都没被接听。

    周婧不断地打，在她第四次拨出电话，响了两声后，终于被接通，里面传来梁豆蔻略带着几分起床气的声音：“周小姐，请问您有什么急事，非要赶到大早上打电话？有什么事，不能等我睡醒了再……”

    周婧不等梁豆蔻的脾气撒完，就径自的开了口：“小蔻，你现在就办理出院手续，我等会儿给你订最早的航班，你立刻马上赶紧回国！”

    “出了什么事了？那个小替身被发现了？怎么被发现的？”梁豆蔻听出周婧的焦急，顿时顾不上起床气了，立刻紧张的接连反问了好几句。

    “不是被发现了……”

    电话里的梁豆蔻听到这句话，立刻松了一口气，语气又变的不悦了起来：“没有被发现，你搞得这么咋咋呼呼干什么？我约得是后天出院，我得做个好看的发型，买身好看的衣服，还有，给顾爷爷买好礼物后，我再回去……”

    “小蔻！”周婧的语气猛地就严厉了起来：“你再不回来，你顾太太的位子就稳不住了！”

    电话里的梁豆蔻，瞬间沉默了下来。

    周婧握着手机，一字一顿的开口说：“顾余生今天选婚戒了，准备对秦芷爱扮演的你求婚了。”“”，。


------------

第308章 提前归来（8）

    “秦芷爱只是一个穷丫头，她做梦都想着飞黄腾达！现在这么好的一个飞上枝头变凤凰的机遇摆在她面前，你觉得她会白白的放过吗？”

    “如果她要是知道顾余生喜欢上了她，她肯定会想方设法牢牢地握住顾余生的，到那个时候，小蔻，你是赔了夫人又折兵，给别人做了嫁衣啊！”

    “小蔻你知不知道，前不久我偶遇过一次顾余生，我跟他提起林忆想要踩你上位后，顾余生的脸都变了，这不，就是昨天的事，我看到林忆偷偷地哭，跟自己的经纪人说，她《盛唐遗风》里的戏份，现在都还比不上女三号呢！这事我有从公司的高层口中打探过，说是投资商的意思，能这么做的投资商只有陆半城，陆半城是顾余生发小……”

    “还有，婚戒是顾余生亲自设计的，他已经安排了陆半城去英国找什么设计师赶制了！”

    “顾余生还说什么，从前没想着要感情和婚姻的时候，我不玩，如今我想着要感情和婚姻了，我更不会玩。”

    “所以，小蔻，顾余生对秦芷爱比我们想象中的要认真很多……”

    “你不要再说了！”电话里，一直安静无声的听着周婧气愤说话的梁豆蔻，忽然语气凌厉呵斥出声。

    周婧闭了嘴，过了大概半分钟，电话里又传来梁豆蔻的声音，没了刚刚那种激愤，语气平缓柔和的和平日里没什么区别，动听悦耳：“周婧，你给我订机票，我现在就去跟主治医生打招呼！”

    十八个小时后，一架飞机安全着陆在帝都国际机场。

    带着口罩、墨镜和帽子，武装十分严密的梁豆蔻，拉着一个行李箱，快步的从vp通道出来，就直奔去了停车场，然后左右张望了两眼，上了一辆毫不起眼的黑轿车。

    车窗是防透视的，一上车，梁豆蔻就摘下了口罩，露出因为手术而略显的有些苍白的小脸。

    开车的是周婧，她摸了一瓶矿泉水，递给梁豆蔻：“身体怎么样？吃的消吗？”

    梁豆蔻低声的说了句“谢谢”，接过来，喝了半瓶水，才回周婧的话：“还好。”

    周婧点了点头，没说话，握着方向盘，开离机场，奔上进城的方向。

    在接近四环的时候，梁豆蔻看周婧竟然出了主路，蹙了蹙眉，冷不丁的出声问：“我们这是去哪里？”

    “我家。”

    “你家？小替身现在在你家？”

    “不在。”

    “不在？”梁豆蔻搞不明白周婧到底在想些什么了：“不在我们去你家干嘛？现在不应该是去找那个小替身出来，赶紧和她把身份换回来吗？”

    “是要换，但还是要等一等。”周婧说着，就将车子拐入了公寓楼下的地下停车场，停稳车后，她示意梁豆蔻继续武装好，下车。

    梁豆蔻虽然有诸多的不解，却还是照着周婧的意思去办了，等到了周婧的家，一关门，梁豆蔻就又开了口：“你刚刚的等一等是什么意思？”“”，。


------------

第309章 提前归来（9）

    周婧没着急回答梁豆蔻的话，而是从兜里摸出手机，拨了一个电话出去，随后家里的座机就响了起来，周婧走过去，接通，然后按了免提，转身看向了梁豆蔻：“今天下午《盛唐遗风》拍宣传照，我现在要去接秦芷爱，而你，就待在家里哪里都别去，也别出声，认认真真听着我手机里发出的声音，等到晚上我回来，再跟你谈其他的事情。”

    梁豆蔻拧了拧眉，不太明白周婧的安排：“我都回来了？为什么还要让那个小替身扮演我？我直接去拍宣传照不就可以了吗？你何必这么多此一举？”

    “我说了，等我晚上回来，跟你具体谈！”周婧有些严厉的打断了梁豆蔻的话，过了片刻，她缓了缓语气，继续说：“小蔻，这么多年来，是我一手把你捧到现在这个位子的，我和你的命运早就捆绑在一起，你要相信我，我做任何事情的初衷都是为你好的，所以沉得住气点，可以吗？”

    梁豆蔻静静地望着周婧看了一会儿，轻轻地点了点头，说：“好，我在家等你。”

    周婧微微一笑，伸出手拍了拍梁豆蔻的肩膀：“你放心，只要有我在，顾太太的位子会是你的。”

    梁豆蔻扬起唇角，冲着周婧也浅浅的笑了笑，真心的开口说：“我相信你。”

    是真的相信，这个世界上，她最相信的人，就是周婧。

    因为是她，让她成为一线大腕。

    也是她，帮她想尽办法去讨好顾爷爷，然后才成功的嫁给了顾余生。

    秦芷爱和周婧赶到《盛唐遗风》定妆照拍摄地的时候，绝大多数演员，已经化好妆，陆陆续续的进影棚开始拍照。

    因为是古装剧，秦芷爱需要上的妆，复杂繁琐，耗时颇长。

    周婧起先等的还算是有耐性，坐在沙发上，安静的翻看杂志，过了大概半个小时后，她站起了身，走到化妆镜前，盯着化妆师和秦芷爱看了一会儿，开口留了句“我去影棚看看”，然后一等到秦芷爱点头，就拎着包，走出了化妆间。

    周婧到影棚的时候，《盛唐遗风》的男一号刚拍完定妆照，穿了一身大红古装的林忆，站在绿背景布前，正在和摄影师交流形态和神情。

    过了两分钟后，摄影师举着照相机，冲着自我找感觉摆出姿态和符合剧中神情的林忆咔嚓咔嚓的拍摄了起来。

    不过短短的十分钟，就拍了近百张照片，选出合适照片的导演，举手做了一个“ok”的手势，摄影师停止了拍摄，林忆也立刻收起了入戏的神情，提着繁琐的古装裙摆，走向了自己的经纪人。

    周婧盯着林忆，微微转了转眼珠，就走向了自己去年给梁豆蔻招聘一个小助理身旁，冲着小助理耳朵低语了几句，小助理乖乖的点了点头，原本正在看拍照的目光，紧锁住了林忆的身影.

    过了没几分钟，林忆和她的经纪人一同离开摄影棚后，小助理也悄悄的跟了出去“”，。


------------

第310章 提前归来（10）

    ……

    化完妆的秦芷爱，来到影棚，等了约莫十分钟，才轮到拍摄。

    秦芷爱曾当替身演员的时候，因为处于剧组的最底层，不是当红明星，又没有后台，在拍戏的时候，自然被剧组要求的相对严格苛刻许多。

    她虽不是专业演员出身，但这两年在剧组的摸滚打爬中，无论是演技，还是对戏里人物感觉的把握，比起当红的那些女星有过之而无不及。

    因此，当她站在背景布前，导演和摄影师只是简单的跟她描述了下大概的需求，秦芷爱就轻而易举的将他们要的感觉，完美极致的发挥了出来。

    很快，一组图拍完。

    导演一边快速的扫图，一边不断满意的点着头，说：“这张图不错！这张也好！小蔻的这组图，哪一张都拍的很惊艳啊！”

    在浏览完最后一张图后，导演确定没什么问题，抬起头准备冲着秦芷爱说句“辛苦了”，结果他刚举手冲着秦芷爱竖了个大拇指，嘴里的“辛”字都还没发全，摄影棚的大门就被人猛地一脚踹开，发出“砰”的一声巨响。

    整个摄影棚里，不管是演员，还是经纪人，或者是工作人员，全都被震惊的纷纷转头，看向了门口。

    顶着古装的妆容，却穿着一身现代浅粉连衣裙的林忆，紧拽着一个小助理的手腕，神情阴冷的站在门口。

    小助理似是被吓到了一般，怯怯的低着头，不断地哆嗦着身体。

    林忆紧绷着唇角，冲着摄影棚里快速的扫了一圈，然后视线就对准秦芷爱。

    在她正准备迈步的时候，她的经纪人气喘吁吁的追了过来，快速的伸出手拉了她的胳膊：“小忆，你冷静点！”

    林忆胸膛起伏的格外厉害，她盯着秦芷爱的眼神，因为愤怒，都泛起了红：“冷静？有什么好冷静的？今天我就是要当着所有人的面，让大家都看清楚，她到底是个什么样的人！”

    说完，林忆就狠狠地甩开经纪人的胳膊，硬生生的拖着那个小助理，踩着高跟鞋，冲着秦芷爱气势汹汹的走了过来。

    等这一幕等了好久的周婧，趁着所有人的注意力都在林忆的身上，她快速的打开秦芷爱因为拍照、不能随身携带、而让她帮忙拎着的包，冲着里面翻找了起来。

    秦芷爱的包里装了许多乱七八糟的东西，她找了好一会儿，才找到了手机，刚准备拿起手机时，指尖却碰到了一个小药瓶。

    周婧纯属纳闷，随性的侧头瞄了一眼，然后视线就微微定住了。

    长期避孕药？

    秦芷爱在包里备这个药，是因为她一直都在服用长期避孕药？

    周婧微微垂了垂眼帘，然后就快速的拿起秦芷爱包里的手机，凭着当初自己偷偷观察到的解锁密码，解了屏幕，就在通讯录里，找了顾余生的电话，二话不说的按了拨出键。

    周婧一直等到电话接通，才将秦芷爱的包重新拎回手里，装作什么都没做过的样子，看向了林忆“”，。


------------

第311章 谁对谁错，重要吗？（1）

    林忆在距离秦芷爱大概还有一米远的时候，猛地停下了脚步，然后将手中抓着的小助理，往前狠狠地一推，就怒视着秦芷爱，飞扬跋扈的开了口：“梁豆蔻，这是你的小助理？”

    因为她的力道过猛，小助理被推的往前踉跄了好几步，险些撞到了墙壁。

    好在秦芷爱反应快，及时的伸出手拉了小助理的胳膊，她确定小助理没什么事后，才皱着眉心看向了林忆：“你这是做什么？”

    “我做什么？梁豆蔻，这句话应该是我问你？或者，你应该问问你的小助理，刚刚她做了点什么？”林忆冷笑着横了一眼站在秦芷爱身旁的小助理。

    小助理似是被吓傻了一般，怔怔的摇了摇头，没说出话来。

    “怎么？现在哑巴了？刚刚在洗手间里，跟人打电话，不是很能说吗？”林忆的眉眼，都染上了一层嘲讽：“没关系，你不说，我帮你说！”

    随着尾音的落定，林忆转头看向了秦芷爱，像是复读机一般，将刚刚自己在洗手间里无意之间撞到秦芷爱小助理跟人打电话时，说的那些话原封不动的说了出来：“梁小姐，你知道你的小助理，刚刚在洗手间里，跟人打电话得意洋洋的八卦些什么吗？”

    “她说，你时常对着她们嘲讽我，说我林忆也不看看自己有没有这个资格和本事，就不自量力想和你争娱乐圈一姐的位子，简直是太不要脸了！！”

    “她还说，你就是看我不爽，就是要打压着我走，甚至，你还扬言要把我挤出娱乐圈……”

    “没有的事！”站在不远处的周婧，看到在场的所有人在听到林忆的话后，神情有变，及时而又适当的开了口。

    没错，小助理的确说了林忆刚刚的那些话，因为那是她授意的。

    她之所以这么做，为的就是激起林忆的愤怒，让她来找秦芷爱算账！

    但是算账归算账，她可没想着要毁掉梁豆蔻的名声，所以周婧在打断了林忆的话后，就踩着高跟鞋，步伐从容的走到了过来。

    站定后，她看都没有看林忆，直接转头，冲着小助理问：“林小姐刚刚说的那些话，是从你嘴里说出来的？”

    小助理和周婧早就串通好了，周婧一问，她的眼底立刻就布满了泪水，像是从刚刚的惊恐中回过神来一般，可怜而又委屈的摇着头说：“周姐，我没说那些话，我去洗手间根本就没带手机，我的手机在梁姐的化妆间里！”

    小助理一边说，一边就将脖子上的耳机摘了下来。

    耳机的尾部，是一个mp3。

    林忆在看到mp3的那一刹那，眼底明显的划过了一抹诧异。

    不可能，她进洗手间的时候，这个小助理明明举着耳机在讲话，怎么耳机的底部是一个mp3？

    想着，林忆就冲上前，一把揪了小助理，冲着她的兜里翻找了起来。

    小助理似是真的很害怕一般，不知所措的转头看向了周婧“”，。


------------

第312章 谁对谁错，重要吗？（2）

    她还没开口，眼泪就先啪啪啪的砸落了下来：“周姐，我真的没有打电话，我也不知道到底是怎么回事，刚刚我一进洗手间，林老师就揪着我来这里了！”

    周婧没理会梨花带雨的小助理，一直等到林忆将小助理的兜来来回回的翻了三四遍，才不疾不徐的开口说：“林小姐，请问您找到手机了吗？”

    林忆握着从小助理口袋里仅翻出来的一包纸巾，抿了抿唇没说话。

    “林小姐，现在我可以问您一句话了吗？请问您凭空捏在我们家助理打电话八卦小蔻骂你，究竟是何居心？”

    有些话不需要说的太直白，点到就好。

    在场的人谁也不傻，此时此刻必然都已觉得是林忆想毁掉梁豆蔻的名声，故意耍了那样的手段，谁知道梁豆蔻的助理没带手机，逃了一劫，而林忆则是弄巧成拙，搬了石头砸了自己的脚！

    轻飘飘的问完林忆那句话，周婧转头，递给了秦芷爱一道眼神。

    秦芷爱当然知道周婧的意思，问题她解决了，好人她该做了，这样才可以让梁豆蔻在圈子里一直保持很美好的形象。

    有时候，秦芷爱是真的很佩服周婧，聪明城府深，着实是个一等一的好经纪人，梁豆蔻能有今日，说有周婧百分之八十的功劳也不为过。

    不过，她既然拿了钱，当了替身，便会把该做的配合好，所以她看林忆被周婧问的半天都说不出话，于是就开口，一身大度语气柔柔的打破了这样的尴尬气氛：“算了，这事就这样过去，晚上我们不是还有别的事情要忙吗？走，去卸妆了。”

    说完，秦芷爱就摆出一副真的不介意的模样，迈步冲着摄影棚的门口走去。

    周婧和小助理紧随其后的跟上。

    不过在周婧擦肩而过林忆身旁的时候，趁着周围人不注意的时候，递给了林忆一道冷嘲的眼神。

    那道眼神，让林忆瞬间清醒明白了过来！

    原来，这是一场局！

    一场梁豆蔻他们自编自演引她入坑的局！

    她是鱼，小助理是鱼饵，周婧是捕鱼的网，而梁豆蔻就是放生鱼的那个人！

    明明她是最无辜的那一个，可是现在她却变成了最可恶的存在！

    而梁豆蔻呢？却成了众人眼里，包容而又大量的好人！

    她压了她的戏份不说，还得理不饶人的将她戏份减少到不能再少，现在戏还没开拍，她就被他们搞得身败名裂了！

    林忆越想越愤怒，她四处打量了一圈，看到不远处为拍照准备的刀剑棍之类的道具，想都不想的就冲过去，逮住什么就拿什么，胡乱的冲着秦芷爱的后背狠狠地砸了过去！

    整个摄影棚里的人，被林忆这样忽然出手打人的举动震得一呆，随后有人回过神来。

    “林忆，住手！”

    “林忆，你做什么？”

    甚至有人跑过去，拦截林忆。

    可是林忆就像是个失去理智的疯子一般，速度很快的抓了一根长长的木棍，在人都还没阻止她之前，歇斯底里般的冲着秦芷爱的头顶，狠狠的砸了下来！“”，。


------------

第313章 谁对谁错，重要吗？（3）

    “啊——！”

    “林忆，你疯了！”

    “小蔻，小心！”

    “快躲开啊！”

    ……

    伴随着此起彼伏，一道又一道不同声响的惊呼，秦芷爱下意识的转头，看到一根木棍，夹杂着凌厉强劲的风，从高处速度极快，力道极猛的迎面拍来。

    林忆的出手，毫无征兆，想要阻止她的人都没防备，更何况背对着她一直想要离开的秦芷爱。

    所以在秦芷爱察觉到棍子敲响自己大脑的那一刹那，棍子距离她的头顶不过只有半米远，根本来不及躲闪的她，本能的抬起手去护自己的脑袋，只是她抬手的速度再快，却快不过下坠的木棍，她的手不过刚抬到耳边处，棍子就已经挨住了她的发丝，秦芷爱条件反射般的闭上眼睛，紧咬着牙齿，去等待即将到来的剧痛。

    然而一秒、两秒、三秒……将近三十秒的时间过去了，预想中的那道疼痛，迟迟都没降临。

    秦芷爱眨了眨眼睛，才发觉，原本有些喧闹混乱的摄影棚，此时安静的有些诡异。

    难道她被打晕了？听不见任何声音了？

    秦芷爱轻颤着睫毛，缓缓地掀开眼皮，入眼的却是一条穿着黑西装的胳膊。

    秦芷爱呆怔了片刻，才微微的抬高了视线，一只修长干净的手，微贴着她的额头，紧紧地抓着那根原本就要挥上她脑袋的木棍，袖口处，露着一截白皙有力的手腕，上面佩戴的手工手表，贵气逼人，在摄影棚的灯光下，镶嵌的钻石发出灼灼的光辉。

    只是一秒，秦芷爱就反应了过来，转头，看向了不知何时站在身边的顾余生。

    男子俊美的脸上，神情阴沉的有些吓人，他的唇角绷得紧紧地，看似平静无害的眼底，隐隐透着一股寒气。

    顾余生……？

    他怎么会在这里？

    秦芷爱的眼底划过了一抹不解，她整个人都还没搞明白这究竟是怎么一回事，顾余生握着木棍的手腕，猛地的一个翻反转，木棍另一端的林忆，失声尖叫了一下，木棍脱手，她整个人就被甩了出去，重重的撞上了绿的背景布。

    一摄影棚，原本因为顾余生忽然出现，在最关键的一刻硬生生的徒手握住木棍而惊呆的人，被林忆的尖叫声，陆陆续续喊得回过神来。

    林忆的经纪人看到林忆捂着脑袋，趴在地上的画面，焦急担忧的的喊了声“小忆”，想都没想的就冲着她奔了过去。

    比她更快的，是顾余生手中的棍子，在所有人都没看清楚顾余生到底做了些什么的情况下，他握在手中的棍子，忽然卷着风挟着一股狠厉之气，就冲着林忆趴的地方飞了过去。

    这木棍要是砸在林忆的身上，怕是把命都要砸没半条了……

    整个摄影棚中，所有人都倒抽了一口冷气。

    林忆似是被吓傻了一般，呆呆的望着迎面扑来的木棍，连躲都忘记了躲。

    有些胆小的人，或捂着眼睛，或撇开头，不敢去看这一幕了“”，。


------------

第314章 谁对谁错，重要吗？（4）

    木棍迎面砸来，带动的风，吹得林忆睫毛颤了颤，整个人略略的回了一些神，然后望着直逼自己面颊而来的木棍，忽然就扯着嗓门，喊了声：“救我——”

    “我”字音都没还没发完，就变成了凄厉的尖叫出声：“啊——”

    木棍距离她越来越近，五十厘米，四十厘米，三十厘米……十厘米……林忆吓得全身哆嗦了起来，嗓音叫的有些沙哑，带了颤抖的哭腔。

    在木棍距离她的鼻尖，只有五厘米的时候，她的眼角有泪落了下来，一脸惊慌的张着嘴，拼命的叫了半天，却只是发出零零散散的“啊”音。

    四厘米，三厘米，两厘米……即使周围那些胆大的望着这一幕的人，神情也都变得于心不忍了起来。

    然而，就在只剩下最后的一厘米时，木棍像是被定格了一般，忽然静止不动。

    原本站在秦芷爱身边，扔出棍子的顾余生，不知何时蹿到了林忆的面前，把控着时间，在最关键的一秒，又一次硬生生的握住了木棍。

    在场的所有人，不管是喜欢林忆的，还是不喜欢的，都被刚刚那样惊险的一幕，吓得深吸了好几口气。

    林忆像是丢了魂一般，保持着张嘴的狼狈模样，没有任何的反应，就连她眼底的泪水，都停止的坠落。

    过了足足有一分钟，林忆才从惊吓中回过神来，她只是刚刚动了动眼珠子，顾余生忽然就将手中的木棍冲着她身后的墙壁上重重的摔了上去。

    伴随着一道震耳欲聋的“砰”响声，木棍碎裂成了无数片，木屑、木片，簌簌而落，洒了林忆一身，有些尖锐的木片，划破了她裸露在外的肌肤，流出淡淡的血迹。

    顾余生像是根本没看到一半，毫不怜香惜玉的用手中断裂后残留的一小节木棍，抬起了林忆的下巴，然后微微弯身，居高临下的盯着林忆的眼睛，一字一顿魄力凌厉的开口说：“今天我就算是拿你开刀，杀一儆百，从现在开始，惹她，就是惹我！”

    “所以，我警告所有人，要么就跟她好好相处，要么从她眼前滚得远远地！”

    男子的神情，看起来格外的阴冷，浑身上下透着一道磅礴的怒意，吓得林忆本能的往后缩了缩身体，紧贴在绿背景布上，瑟瑟发抖个不停。

    明明被陷害设计的人是她，她愤怒之下，虽然冲动的动了手，可是本质的错，却并不在她身上……凭什么，她要被拿出来当杀一儆百的那个案例？

    林忆虽然很怕，可是她却更不服气，她用力的抿了下没有血的唇，冲着顾余生不管不顾的就开了口：“这是我和她的事情，就算是你来掺和，也要先搞清楚事情缘由，弄明白谁对谁错？”

    在林忆话音落定的那一刹，顾余生像是听了多么好笑的笑话一般，轻笑出声：“谁对？谁错？”

    随后他的眉眼变得愈发冷厉，就连口中的话，都带了丝丝的杀气：“重要吗？”

    碰上有人欺负她，对和错重要吗？“”，。


------------

第315章 谁对谁错，重要吗？（5）

    就是因为不重要，所以在他开会的时候，手机忽然响起，他看到是她的电话，没有任何犹豫的就接听了。

    就是因为不重要，他喂了好几声，没听到她说话，却从里面听到了有人喊着她名字和她发生争执的声音，他没有任何犹豫的就从会议上抽身离开，来了他知道她下去要拍定妆照的地方。

    就是因为不重要，他才一路飙车赶了过来，然后踏进摄影棚后，看到那样惊险的一幕，想都没想的就先帮她受得气讨了回来！

    林忆不知是被顾余生的话噎住了，还是被顾余生散发出的气势吓到了，张了张口，没说出一个字来。

    顾余生也懒得跟她在纠缠下去，将手中的半截木棍往地上重重的一扔，直起身，整理了一下衣衫，就转身冲着秦芷爱走去。

    秦芷爱望着顾余生高大挺拔、一步一步靠近的身影，大脑有些懵，直到他停在她面前的时候，她才清楚地意识到，在摄影棚里发生的这一系列惊险而又刺激的画面是真实的。

    顾余生的身上还残留着刚刚动过怒的痕迹，可是他冲着秦芷爱开口的声音，却格外的低缓：“有没有伤到哪里？”

    秦芷爱盯着顾余生定定的瞧了片刻，才摇了摇头，小声的说了句：“没。”

    顾余生听见了，却还是不放心的拉了她的胳膊，将她浑身上下都看了一遍，确定没什么事后，才暗松了一口气。

    刚刚，他是真的被自己紧赶慢赶，赶到这里时看到的那一幕吓到了。

    直到现在，他都无法想象，若是自己晚来一会儿，那木棍真的敲打在了她的脑袋上，会是怎样的一个后果！

    想到这里，那种杀人的心思，又冒了出来！

    顾余生微垂了垂眼帘，将心底的不悦压了压，冲着秦芷爱又出声问：“她都让你受了些什么委屈？你还愿不愿意看到她？如果不愿意，我让他们把换个演员，好不好？”

    正常情况下，发生了这样的事情，不应该像林忆说的那样，搞清楚状况吗？

    可是顾余生来到“梁豆蔻”的面前，一开口先关心的是她的身体，然后就她受了什么委屈，甚至还要帮她换掉林忆。

    在场的人都不是傻子，想必都看出来了梁豆蔻对顾余生到底有多重要了。

    今天这事，恐怕等会儿不出一个小时，就会传遍整个娱乐圈了，到那时，估计不少为了卖给顾氏企业几分人情的人，会想尽办法的来投资梁豆蔻的剧，或者请她接广告代言。

    站在一旁的周婧，想到这里，眼底冒起了一丝光亮。

    不管是出于要维护梁豆蔻的美好形象，还是出于秦芷爱的本心，现在的林忆已经够丢人了，今天的事怕是在圈子里要落下笑柄了，没必要逼人于绝处，所以秦芷爱没有任何犹豫的就急忙晃了晃脑袋，说：“不用了。”

    看小姑娘是认真的，顾余生也没在为难林忆，就转了话锋，轻声细语的问，：“忙完了吗？”“”，。


------------

第316章 谁对谁错，重要吗？（6）

    “忙完了。”秦芷爱点了点头，然后想起在看到顾余生时，就出现的疑惑，又开口说：“你怎么会过来？”

    “你给我打的电话啊。”顾余生牵了秦芷爱的手，冲着摄影棚门口走去。

    “啊？”秦芷爱蹙了蹙眉，回头看向了跟在她和顾余生身后，拎着她包的周婧，然后又抬起眼皮，望了一眼跌坐在不远处，抓着经纪人愤恨委屈落泪的林忆，忽然像是明白了什么一样，又轻“哦”了一声。

    “怎么了？”顾余生侧头柔声问。

    “没什么，可能是那会儿有点混乱，手滑了。”秦芷爱冲着顾余生语调软软的回，然后拉了下身上的古装裙摆，接着出声说：“我得卸妆换衣服，你有事先走，还是……”

    秦芷爱的话还没问完，顾余生就指了一下自己的车：“我在车里等你。”

    秦芷爱浅浅的笑了笑，说：“好。”

    ……

    回到化妆间，秦芷爱一阵忙碌，很快就变成了梁豆蔻的日常模样。

    周婧看她收拾妥当，率先起身冲着化妆间门口走去，她伸出手要拉门的时候，坐在化妆镜前一直都没动的秦芷爱，忽然出了声：“周婧。”

    周婧停了开门的举动，转头望向了她，没出声。

    “小助理在洗手间是真的打过电话，说过林忆说的那些话？”

    秦芷爱盯着周婧的眼睛，看她将情绪掩饰的滴水不漏，便自顾自的接着开口又说：“哦，不对，确切的说，应该是假装打过电话。”

    这两年来，梁豆蔻蹿起的很快，林忆也不差，甚至有一部剧的口碑远超了同档期梁豆蔻主演的那部剧。

    对梁豆蔻来说，林忆真的算是一大劲敌，稍有不慎，怕是娱乐圈一姐的位置便会被林忆踩了下去。

    能混到这般位子的人，都不是多简单的人，林忆没道理在没有把握的情况下，公然的来找梁豆蔻对峙……

    当时她本就觉得那里不对劲，直到她问顾余生为什么会过来后，她才反应过来，怕是林忆掉进了周婧设的陷阱里。

    想到这里，秦芷爱语气变得愈发笃定：“顾余生的电话，也是你打的？”

    “今天下午的这一场戏，自始至终就是你一人导演的对不对？”

    “你这样做，目的是借着顾余生，给梁豆蔻未来的事业铺路，对吗？”

    周婧似是没想到秦芷爱竟然会看穿了自己的计谋，眼底明显的划过了一抹诧异，不过她毕竟在圈子里混了这么久，很快就恢复了一贯的从容镇静，冲着秦芷爱挑了挑眉，仍旧没说话。

    尽管周婧掩饰的再快，秦芷爱还是捕捉到了她眼底一闪而过的那抹诧异，原本只有九成的猜测，此时变成了铁板铮铮的事实。

    果然如她所猜的那般，周婧把顾余生当成了一颗棋子，一颗既打压了林忆，又公布了梁豆蔻靠山的棋子。

    秦芷爱的心底，顿时就泛起了一股说不出来的恼火：“周婧，你这样利用顾余生，会不会太过分了点？”“”，。


------------

第317章 谁对谁错，重要吗？（7）

    “过分？”周婧忽的就勾着唇冷笑了起来，她将手从门把上缩了回来，踩着高跟鞋走到了秦芷爱的面前，然后凑到她的耳边，压低声音说：“你是在用梁豆蔻的身份对我说这句话，还是在用秦芷爱的身份对我说这句话？”

    “没错，电话是我打的，林忆也是我陷害的，那又怎样？小蔻和顾余生本来就是夫妻，我让人知道，顾余生是小蔻的靠山，有什么不对吗？”

    是啊……有什么不对吗？他们是夫妻啊……

    周婧的一句话，将秦芷爱因为顾余生被莫名其妙的利用，而浮现出的不悦，瞬间浇的烟消云散。

    她只是一个局外人，一个拿钱演戏的替身，哪里有发表意见的权利啊……

    秦芷爱轻抿了一下唇，没有出声。

    周婧这才勾着唇笑开，嘴里说的话，愈发的狠戾无情：“秦小姐，你别忘了我们之间的交易。也别忘了，还有最后一笔钱，我还没给你，而最后的这一笔钱，可是占了你债款的百分之五十。”

    “更别忘了，当初是谁帮你摆平了高利贷，他们才答应你分期还债的。”

    “实话告诉你，就是怕出茬子，才用每个月给你钱的方式，牵制着你，你最好不要动什么歪心思，我既然能让高利贷不骚扰你母亲和你弟弟，我就可以让高利贷现在立刻去骚扰你母亲和你弟弟，你要是不想让你母亲和你弟弟陷入曾经被人天天追着要债挨打的日子，就给我老实点！”

    周婧一口气说完了很长的一段话，然后就站直了身子，仿佛什么事情都没发生一般，冲着秦芷爱温和的笑了笑：“顾余生还在外面等着你，赶紧出去，别让他等急了。”

    说完，周婧就转身，重新走向了门口，在她拉开门的前一秒，她像是想到什么一样，转头冲着秦芷爱笑的愈发灿烂：“哦，对了，忘记告诉你了，你这两天找个时间准备下，十二号的晚上，小蔻会和你换回来！”

    话音一落，周婧就打开了门，踩着高跟鞋，走了出去。

    门没关，隔了大概半分钟，秦芷爱听见周婧恭恭敬敬的喊“顾总”的声音。

    再然后，秦芷爱就听见了有脚步声走来的声响。

    那脚步声，她很熟悉，是顾余生的。

    秦芷爱急忙垂下头，深吸了两口气。

    她还没将情绪调好，顾余生就站在了门口：“好了吗？”

    “好了。”秦芷爱回了顾余生的话，垂着头，又狠吸了一口气，才抬起头，拎着包冲着顾余生走了过来。

    上车后，顾余生先给秦芷爱系了安全带，才发动了车子，他在打着放线盘调头的时候，问了声：“回家吗？”

    “嗯。”秦芷爱轻轻的点了点头。

    顾余生没异议，熟练地驾着车，往别墅的方向开去。

    开了没多大一会儿，顾余生的手机响了起来，前方的车辆比较多，车速时快时慢，顾余生只能盯着正前方的道路，伸出手胡乱的找手机。

    摸了好一会儿，都没找到，秦芷爱帮忙拿了手机，递给他的时候，无意之间扫到了屏幕，显示的是秘书“”，。


------------

第318章 谁对谁错，重要吗？（8）

    顾余生接听的时候，指尖不小心碰到了扩音键，手机里传出秘书恭敬地声音：“顾总，请问您什么时候回来？大家都还在等着您开会呢。”

    等着他开会……秦芷爱侧头，望了一眼顾余生。

    顾余生“唔”了一声，才反应过来，自己接到“梁豆蔻”电话时，因为太着急，忘记让大家散会了。

    他一边将手机转换成了耳听模式，一边对着话筒处开口说：“我这边有点其他的事，你通知他们散会。”

    没了扩音，秦芷爱听不见秘书说了点什么，隔了会儿，顾余生又开口说：“今天晚上吗？推了，嗯……约哪天？暂且不确定，回头我看下……嗯……”

    顾余生挂断电话后，秦芷爱时不时的偷偷打量他两眼，最后终究还是有点没忍住，开口问：“刚刚，你赶过来的时候，是正在开会？”

    顾余生有些意外她怎么知道的，微蹙了蹙眉，过了会儿，想起估计是她听了秘书的话猜了出来，便轻点了点头，目视着正前方的车流，似有似无的“嗯”了声。

    原来，他是开着开着会，忽然接到她电话，什么都没跟公司的人交代，就急匆匆的赶了过来。

    她看过她的通话记录，周婧拨出去电话，到林忆事情的风波结束，也不过才二十分钟，所以顾余生撑死了不过用了十二三分钟，就赶到了拍定妆照的地方。

    一路上，他一定很着急？

    可是……他又哪里知道，他的着急，他到达后的愤怒，他那样毫无底线的维护，换来的只是一场欺骗和目的。

    秦芷爱本来就不舒服的心情，变得愈发难受，甚至她都有些懊恼了起来。

    若是她早点知道周婧的阴谋就好了，这样，他就不会被人利用了……

    秦芷爱用力的抓着手中的包，在副驾驶座上，垂着眼帘安静的坐了好一会儿，心情才平复了下来。

    她想，今天这件事，怕只是一个开端，以后周婧肯定会想尽办法的从他身上为梁豆蔻赢得更大的利益和荣耀。

    他是她喜欢了这么多年的男生啊，即使周婧那么威胁了她，她还是做不到当做什么都不知道的样子，任由着他被人欺骗，被人利用。

    而且，从前对梁豆蔻不屑一顾的顾余生，是因为她的缘故，现在才有了转变……

    想到这里，秦芷爱更加自责后悔，她想提醒他，于是就掀起眼皮，透过后视镜望着顾余生俊朗的侧脸，沉思了片刻，选了个比较恰当的措辞，开口说：“其实，娱乐圈里经常会发生一些矛盾，你不用特别当回事……”

    不过今天的情况，好像真的有点危急，林忆都动手了……

    停了几秒钟，秦芷爱接着说：“……今天这样的事，其实发生的概率很低很低，估计是林忆她心情不好，情绪失控了……”

    “林忆？”秦芷爱说了那么多话，顾余生却只抓了“林忆”两个字：“那个当初抢你戏，想要踩着你上位的林忆？”

    秦芷爱被他打断了话语，转头狐疑的望了他一眼：“你怎么知道的？”“”，。


------------

第319章 谁对谁错，重要吗？（9）

    “你经纪人告诉我的啊……”顾余生控制着方向盘，流畅的拐了个弯，然后又说：“就是上上……”

    那天，她说她和她的经纪人在逛街，可是最后他却遇见她的经纪人为她父亲过生日。

    那件事已经过去了，他没必要在提起，拆穿了她的谎言。

    顾余生硬生生的将即将脱口而出“周末”，改成了：“……周几来着？忘记了……恰好碰到了她。”

    她的经纪人是个女的，他跟别的女人聊天，她会不会多想啊……为了彰显自己的清白，顾余生又补了句：“随便聊了两句，就两句。”

    顾余生解释完后，神情忽然变得有些低冷：“我本来以为她不敢再招惹你了，没想到还敢……”

    说着，顾余生就拿起手机，开始找电话号码。

    根本不知道发生了些什么事情的秦芷爱，听得莫名其妙：“你在说谁？”

    顾余生没回她的话，直接按了一下屏幕，就将手机举到了耳边，过了几秒钟，大概是电话被接通了，顾余生直截了当的就开了口：“上次不是让你把林忆的戏份，能砍到最少，就砍到最少吗？现在我改变注意了，你直接换个演员……”

    砍林忆的戏份？换个演员？

    秦芷爱听得有些懵逼，连眨巴了好一会儿眼睛，才彻底弄明白这究竟是怎么一回事。

    之前因为投资商，林忆抢过梁豆蔻的戏份，不过后来事情解决了，但是前几天，她隐约耳闻说林忆的戏份被砍的都不如女四号了，本以为是谣言，没想到竟是顾余生做的？现在他居然还要换掉林忆……

    周婧已经利用他，把林忆打压的够惨了，若是真的换掉了林忆，岂不是更如了周婧的意？

    秦芷爱大脑都还没想到对策，手就蹭的伸了出去，一把抢了顾余生的手机，想都没想的就将电话摁断了。

    没了顾余生的讲话声，车内重归安静，秦芷爱才反应过来自己刚刚竟然胆大的挂了顾余生的电话，她吞咽了一口唾沫，偷偷地瞄了顾余生一眼，看他没什么动怒的迹象，才小声的开口说：“你不要换掉林忆了……”

    顿了顿，秦芷爱找了个合理的借口：“我想在戏里，靠着演技打败她，你要是把她换掉了，那我现在的想法，岂不是就泡汤了？”

    秦芷爱的话音刚落，顾余生的手机就叮咚的响了一声，她本能的低头一看，是陆半城发来的短信：“确定要换掉林忆？”

    秦芷爱脑袋立刻摇的跟拨浪鼓一样。

    那样可爱的模样，看的顾余生心底十分受用，他弯了下唇角，从她掌心里抽走了手机，当着她的面，指尖飞快的在屏幕上，敲打了两下，发了过去：“不用。”

    看到这两个字，秦芷爱暗松了一口气，歪着头，冲着顾余生眉眼弯弯的笑开。

    她的眼睛，正迎着夕阳，眼底晶晶亮亮的。

    正开车的顾余生，心跳速度蓦地漏了一拍，望着秦芷爱笑颜如花的面庞，微微恍惚了起来“”，。


------------

第320章 谁对谁错，重要吗？（10）

    不知怎么回事，他竟在这一刻，觉得她的笑和她的眼睛很熟悉。

    这种熟悉感，不是来源于现在，而是那种深埋在记忆里的感觉。

    就好像，好像是……很久很久以前，他见过这样的笑容，也见过这样的眼睛……

    好在他手中的手机，又来了短信，震动及时的唤醒了他的走神。

    他这才连忙转头看了一眼前方的路，然后才瞄向了手机屏幕，是陆半城回的短信：“不用，那你给我打什么电话？”

    顾余生本想直接放下手机，不理陆半城，犹豫了一下，还是在屏幕上敲打了起来：“开车太无聊，随便开个玩笑。”

    发出后，顾余生又想到了秦芷爱那盈盈一笑，心底一软，情不自禁的又打了几个字：“博小麻烦一笑。”

    ……

    远在英国帮顾余生千里迢迢跑来赶订婚戒的陆半城，看到后面连续收到的两条短信，忽然冒起了一股砸手机的冲动！

    什么叫开车太无聊？随便开个玩笑？博小麻烦一笑？

    虐狗吗？在国内的时候，没虐够？他都跑到国外了，还不肯放过？

    这感觉，酸爽的，简直是日他大爷八百遍也不为过！

    ……

    顾余生的手机，始终都对着秦芷爱的脸。

    秦芷爱在看到“开车太无聊，随便开个玩笑”这句话时，微微汗颜了一下，忍不住在心底吐槽了两句顾余生。

    这人真是的……找的是什么烂借……

    “口”字都还没闪过她的心头，“博小麻烦一笑”这六个字，就跳入了她的眼帘。

    秦芷爱仿佛是被点了**道一般，整个人突然定格成了一幅画，就连呼吸都跟着停止了下来。

    过了好一阵子，她才慢慢的清醒过来，然后察觉到自己的心脏，一下一下砰砰砰跳的格外快，仿佛随时都会从嗓子眼里蹦出来一般。

    她飞快的转头，看向了车窗外，小口小口的吸了好几口气，才勉强让心跳的不是那么慌乱。

    博小麻烦一笑……很简单的六个字啊……可是却好温暖……秦芷爱悸动的指尖都轻轻地颤抖了起来，她怕自己失了态，就连忙又开了口，重新提起被顾余生抓住“林忆”两个字而打断的话题：“……在娱乐圈里，我有周婧，出了什么事，她会第一时间为我摆平的，你不用特别担心。”

    他被周婧利用的事，她无法说出口，以至于她想劝他以后别那么傻乎乎的听到梁豆蔻有问题就冲上去维护，都不知该如何劝，最后她想来想去，就又想了句：“不过以后在发生这样的事情，你应该先问问我，到底是怎么回事？万一是我的错，做了什么杀人放火的大事，你怎么办呢？”

    “怎么办？”

    她刚刚那样的一笑，真的笑的他很舒心。

    那大概是他这么久以来，第一次看她对他那么灵动的笑。

    以至于他听完她这些话，开口的时候，脸上还噙着一抹似有似无的浅笑，衬得整个人温润雅致：“还能怎么办？大不了帮你毁尸灭迹呗。”“”，。


------------

第321章 小麻烦，我们生个孩子吧（1）

    他说话的语气很是轻描淡写，像是再说玩笑话，却又隐约的藏着几分认真。

    秦芷爱摸不准，索性就当成了玩笑，可是小心脏还是被他撩的乱跳了两下，然后就笑眯眯的顺着他的话，也开了个玩笑：“那你就是帮凶了。”

    “帮凶？”顾余生似乎是很不满意这两个字一般，眉骨轻蹙了下，然后一手打着方向盘，一手撑在窗户上，盯着正前方沉思了片刻，才转头看向了她，开口的声音还是那种不咸不淡的语气：“哪里是帮凶？我这明显是娶妻随妻，妇唱夫随。”

    娶妻随妻，妇唱夫随……这是明明是夫妻才会用的词啊……

    秦芷爱的心脏，又一次不争气的被顾余生漫不经心的话，撩的跳动速度有些承受不住。

    她刚刚就是觉得“博小麻烦一笑”太过于暧昧，才急急忙忙转移话题的，可是谁知转移到最后，他嘴里的话说的更暧昧了。

    秦芷爱这下真的不知道该说点什么，来接顾余生的话，或者转移话题了。

    车内安静了片刻，开车的顾余生，忽然想到什么一样，猛地打了个方向盘，将车子停靠在路边。

    沉浸在“娶妻随妻、夫唱妇随”里的秦芷爱，猛地回了神，先是往窗外看了一眼，发现还没到别墅，就疑惑的转头看向了顾余生。

    顾余生恰好也转头望向了她。

    他的模样看起来有些惬意，带着一缕她熟悉、他独有的那种痞气。

    不知道是不是刚刚他那话说的太暧昧的缘故，秦芷爱竟觉得他望着她的眼神，也变得暧昧了起来，顿时心底就泛起了一股没来由的紧张。

    也不知道他静静地看了她多久，就在秦芷爱觉得再被他看下去，她脸都要红了的时候，他忽然开了口：“我是我，你的经纪人是你的经纪人。”

    我是我，你的经纪人是你的经纪人？这是什么意思？

    秦芷爱被顾余生半晌抛出的一句话，说的一头雾水，过了好一阵子，才反应过来，他这是在回她刚刚说的那句“在娱乐圈里，我有周婧，出了什么事，她会第一时间为我摆平的，你不用特别担心。”

    所以，这句话的潜台词是，以后她若是在娱乐圈里，再发生今天这样的事情，他还是会插手去管？

    这是在间接地告诉她，以后不管发生什么事，他都会维护她到底的意思吗？

    秦芷爱微张了张口，望着顾余生的表情变得有些凝滞。

    顾余生看得出来她明白了他话里的含义，这才重新握着方向盘，开上了路。

    两个人接下来没了交谈，车里很安静，秦芷爱时不时的去看一眼开车的顾余生。

    她虽不知，顾余生现在到底是怎么看待她的，朋友？还是有点点心动，更或者是比心动多点的有点点喜欢？

    可是她知道，他对她是真的越来越好了。

    这是她曾经做梦都不敢奢望的事情啊，只可惜，很快，很快，她就要失去这一切了“”，。


------------

第322章 小麻烦，我们生个孩子吧（2）

    她知道梁豆蔻十号回来，却不知道具体什么时候她和她换回来，刚刚周婧告诉了她具体的日子，十二号……没多少时光了……

    未到离别之时，只是想到离别，秦芷爱已经发现自己心底泛起了一股隐隐的不舍和疼痛。

    她原本因为顾余生刚刚的话，而悸动不已的心情，一时之间，变得无比悲伤。

    秦芷爱望着车窗外，越来越接近顾余生别墅的熟悉街景，忽然冒起了一股冲动。

    她想和他去把年少时，一直都渴望，却始终未能实现的梦想完成了。

    或者，这将是她这一生，和他相处的最后一段时光，平日里的他忙得不可开支，今晚的他恰好没事，若是错过了今晚，兴许以后都不会有这般好的机会了。

    越想，那股冲动越强烈，在顾余生的车子即将拐进小区门口时，秦芷爱情不自禁的开口出了声：“等一下！”

    顾余生猛地就踩了刹车，转头看向了秦芷爱。

    秦芷爱意识到自己刚刚反应太强烈，稍稍收敛了一下情绪，才开口问：“你今晚是不是没什么事了？”

    “对。”顾余生轻点了下头，望着她的眼神，仍有些疑惑。

    有些话，这些年来，在梦里、在发呆时、在想起他时回想过无数遍，可是此时再开口说这句话时，秦芷爱发现她还是有些紧张，她用力的抓了抓手中的包，望着顾余生的眼神，和当年一样他没问她地址，把她送到她家楼下时，她鼓起勇气邀请他看电影时一样，显得有些飘忽，就连声调都带着一抹颤抖：“我，我们去看电影。”

    “现在？”大概是秦芷爱的提议太突然，顾余生显得有些诧异。

    “嗯，对！”秦芷爱重重的点了点头，带着从未有过的坚决：“就是现在。”

    她不要等了，也不要去约明天，约后天，约什么下周三了。

    他永远都不会知道，当初年少的她，在等待和他约好看电影的日子到来之前，她有多紧张，多期待，多忐忑。

    他更永远都不会知道，他连续两次的爽约，让她有多失望、多难过、多崩溃！

    所以她不要再和他约定时间了，就现在，可以抓住、不会出现意外的现在！

    “现在是吃晚饭的……”

    其实顾余生想说，吃完晚饭再去看，只是他的话还没说完，秦芷爱就迫不及待的开了口：“我们先看电影，看完再去吃饭，好不好？”

    说到最后三个字的时候，她的尾音都带了一抹颤抖，像是在着急，又像是在恳求。

    顾余生还没开口，手已经转着方向盘，掉头开往了电影院：“好。”

    秦芷爱像是此生无憾一般，心满意足的弯着唇角笑开，然后就连忙低下头拿着手机去看最近上档的电影“”，。


------------

第323章 小麻烦，我们生个孩子吧（3）

    看什么电影根本不重要，重要的是和顾余生一起看电影，秦芷爱大致的扫了一眼电影的播放时间，然后随手选了一个相对时间最早的片子，在等红绿灯的时候，举着手机递到顾余生的面前，问：“这个可以吗？”

    顾余生纯粹是陪着秦芷爱看的，所以对看什么电影也没什么要求，他只是象征意义的扫了一眼秦芷爱的手机屏幕，就点着头说：“好。”

    ……

    顾余生的车子，前一秒开入电影院的地下停车场，下一秒一辆红车子稳稳地停在了电影院的门口。

    坐在驾驶座上的周婧，落下车窗，望着电影院的看了一会儿，才从一旁拿起连接着移动电源的手机，看了一眼电量，显示百分之七十三，这才拔掉了数据线，给家里的座机重新拨了个电话过去

    梁豆蔻估计一直都守着座机，等她的电话，几乎是在接通的“嘟嘟嘟”响起的那一秒，电话就被接通了：“周婧，你和那个小替身约好了，我和她换回来的具体时间没？”

    “约好了，十二号。”

    “十二号？今天才八号，为什么要等这么多天？既然要等，你又为什么急哄哄的把我从国外喊回来？搞不好，到那天，顾余生就要给她求婚了……”

    “不会的，他的婚求不成功的！”周婧忽然出声打断了梁豆蔻的话，然后，她往车背上靠了靠，眉眼划过了一抹凌厉，嘴里继续重复了一遍刚刚说过的话：“我不会给顾余生开口求婚的机会。”

    电话里的梁豆蔻，迟疑了一会儿，语气带着几分不解的问：“你这话是什么意思？”

    周婧压根没有解释给梁豆蔻听的意思，直接转了话题：“小蔻，今天下午在拍定妆照时，发生的事情，你都听见了？”

    梁豆蔻这次仍是在电话里沉默了好一会儿，才开了口，声音不是刚刚的疑惑，而是低落：“听见了，顾余生比我想象中的要在乎她。”

    “是，也比我想象中的要在乎她。”周婧说完，又改口说：“不，确切的说，出乎我想象的更在乎她。”

    周婧特意咬重了“出乎”和“更”这两个词，说完这句话后，她像是在心底组织语言一般，停了会儿，才接着开口说：“小蔻，当初我之所以会让那个穷丫头代替你住进顾余生的家里，是因为顾余生和你的关系并不亲近，他不会察觉到梁豆蔻换了人，可是现在呢？顾余生和那个穷丫头走得很近，你敢保证，你现在换回去后，顾余生不会发现问题吗？”

    “我……”梁豆蔻只是说了一个字，就没了把握，在电话里沉默了下来。

    “你知道一旦被顾余生发现了问题，那代表着什么吗？那代表着，你找替身的事情曝光了！顾余生会知道，他爱上的人不是真真正正的梁豆蔻，而是替身！到那个时候，你觉得顾余生会怎么做呢？”

    周婧这次都没给梁豆蔻开口说话的时间，就直接给她摊牌了答案“”，。


------------

第324章 小麻烦，我们生个孩子吧（4）

    “顾余生会跟你离婚，会把你赶离他的身边，会去把那个穷丫头找回来，娶她为妻！”

    梁豆蔻被周婧笃定的声调，吓得开口语气都有些惊慌了：“怎么会呢？我还有顾爷……”

    “顾爷爷？”周婧回给了梁豆蔻一个你真天真的轻笑，才接着开口说：“真的到了那一刻，我可以坦白地告诉你，小蔻，就算是你有顾老爷子，也阻拦不了顾余生和你离婚！”

    “怎么可能？”唯一的靠山都被周婧否决掉了，梁豆蔻显得有些生气了起来：“顾余生一直都很尊敬顾爷爷的，我每次有什么事情去找顾爷爷，顾余生总会妥协的！顾爷爷和我爷爷关系那么好，他不可能同意顾余生和我离婚，然后对不起我爷爷的！”

    “顾老爷子和你爷爷关系再好，能好过顾余生和顾老爷子吗？顾余生的妥协，不是妥协给你，也不是妥协给顾老爷子！而是因为他没有在意和喜欢的人，他无所谓！只要你能不去骚扰他，只要顾老爷子能开心，他觉得这事就这么可以了。可是现在不一样，他有了喜欢的人，他若是一心一意想娶，谁又能拦得住？退一万步说，就算是顾老爷子为了和你爷爷的感情阻拦顾余生，但是他真的能阻拦得住吗？他现在一大把年纪了，随时都有可能会去世！而且顾余生一辈子都不碰你的话，你一辈子都不可能有孩子，而他可以让那个穷丫头给他生孩子啊！顾老爷子为了重孙子也迟早会妥协的！”

    周婧言词锋利的说了这么长的一段话后，深吸了一口气，微微缓了缓情绪，继续开口说：“我今天下午之所以策划这么一大出戏，一是利用顾余生帮你打压林忆，公开他是你的靠山之外，二就是为了给你看清楚现实！所以醒醒，小蔻，别真的把顾余生当成傻子！他比我们任何人，都敏锐，都不好对付！”

    梁豆蔻在电话里安静了好一阵子，才出了声：“那我现在应该怎么办？”

    “那个穷丫头现在被我们拿捏着软肋，在顾余生没有对她坦露心迹之前，她或许不敢轻举妄动，但是若是袒露了，顾余生可比我们有钱多了，她哪里还会顾忌我们？所以若是你还想当顾太太，想留在顾余生的身边，倒是真的有一个办法。”说着，周婧便将自己的计划，一一的说给了梁豆蔻听。

    梁豆蔻听完后，立刻炸了毛，想都没想的就否决掉了：“这怎么可以！我这么做，不等于让顾余生更讨厌我了吗？”

    “是，是会更讨厌你！但是，他没了喜欢的人，就会变成从前的那个顾余生，然后你和他最起码可以维持从前的生活状态！你失去了顾余生的心，但是你却可以稳住顾太太的位置！否则，你不但得不到他的心，你连顾太太的位置都保不住！所以，你自己选择！”

    梁豆蔻似是陷入了某种不知该如何抉择的挣扎中，迟迟都没开口说话“”，。


------------

第325章 小麻烦，我们生个孩子吧（5）

    周婧倒也不着急，慢吞吞的扣着镶钻的指甲，等着梁豆蔻想清楚。

    大概过了十分钟的样子，周婧看梁豆蔻还没作出决定，想了想，就又开了口：“这样，你把自己武装严实，出来一趟，来嘉茂影城，顾余生和那个穷丫头在看电影，大概两个小时后应该会出来，或许你亲眼看一下他们在一起相处的画面，你会更有危机感，然后答应了我的建议。”

    这次的梁豆蔻，倒是开口的很爽快：“好，我知道了。”

    挂断电话，周婧将手机扔在了一旁的副驾驶座上，抬起手，揉了揉这几天因为想太多泛疼的脑袋。

    她想，小蔻应该会答应她的提议？她这个提议，会不会太决绝了点？都没给小蔻的感情留一条生路。

    可是没有更好的选择了不是吗？

    小蔻抱着一线希望，想着顾余生现在喜欢上了那个穷丫头，她回去后就可以和顾余生相亲相爱了……可是她又何曾想过，万一被顾余生识破了怎么办？

    所以，没有更好的选择了，只有，让她和顾余生的关系，回到从前那样老死不相往来的冰点，顾余生才不会过多的去关注梁豆蔻，发现曾经的梁豆蔻被换过人。

    或许，也许还有更好的选择，设计秦芷爱出现意外，让梁豆蔻失忆，然后性情大变，可是，这种做法太风险了，顾余生爱“梁豆蔻”，若是去查谁陷害了“梁豆蔻”，怕是会露出破绽的，所以她不愿意去冒这个险，因为，对她来说，梁豆蔻的顾太太这个位置，对比梁豆蔻的爱情来说，重要太多了。

    她力捧梁豆蔻，是因为梁豆蔻背后有顾余生，她可以带给他更多的利益，若是没了利益……她会立刻放弃梁豆蔻，转身去选择其他更有价值和意义的人捧！

    周婧呵呵的冷笑了两下，没办法，这个社会就是这么冷血，这么现实！人不为己、天诛地灭！

    秦芷爱随便选的电影，是一部青春剧，她在选的时候，没注意演员，等到坐进电影院，开播后，秦芷爱才发现，梁豆蔻也出演了这部电影。

    里面讲述了三对人的爱情故事，所以有三个男主角和三个女主角，而梁豆蔻扮演的就其中的一个女主角。

    不是她扮演梁豆蔻时拍的，而是梁豆蔻没检查出来身患肿瘤之前拍摄的。

    电影播放的前二十分钟，顾余生虽然盯着大荧幕，却没怎么去留意演了些什么，因为他脑海里想的是，他竟然为小麻烦，有破了一次例。

    因为没有人知道，他有一个禁忌，那就是从不来电影院看电影。

    他不太记得，他是因为什么事有了这样的禁忌，但是这些年来，电影院他却是从未踏进过一步。

    小麻烦对他的威力，真的比他想象中要大很多啊……

    正在顾余生沉思着这件事时，坐在他身边的秦芷爱，捧着爆米花，忽然咯咯的笑出声。

    他转头盯着她的笑脸入神了片刻，就好奇的转头看向了大荧屏，里面恰好是梁豆蔻的特写镜头，顾余生情不自禁的就认真的盯着看了起来，看着看着，他的眉心就蹙了起来。

    他怎么觉得……电影里的梁豆蔻，有点不对劲呢？“”，。


------------

第326章 小麻烦，我们生个孩子吧（6）

    顾余生盯着大荧屏的眼神，变得有些探究，只是在他都还没弄明白到底哪里有些不对劲的时候，电影里的画面忽然转成了其他的演员。

    停留了几秒钟，顾余生转头又看向了身边的秦芷爱。

    女孩怕坐在电影院里被人认出来，戴了一个鸭舌帽，遮掩了半个脸，只露出线条柔软的下颚和小巧微翘的下巴。

    她所有的注意力似是全都被电影吸引了，目不转睛的正视着大荧屏，里面恰好说了两句搞笑的台词，满场哄然大笑，她也跟着笑，却没笑出声，只是唇角微微的上扬了一些，笑的含蓄甜美。

    电影院里的笑声还没停歇，顾余生就在电影里听见了梁豆蔻的声音，他闻声转头，又打量起了电影里的她。

    巧的很，电影里的梁豆蔻，也戴了一个鸭舌帽，正在勾唇笑开。

    同样的小脸，同样的唇鼻，同样翘翘的小下巴，就连和刚刚她被电影里的台词逗乐时的笑，几乎都是如出一辙的。

    可是顾余生却觉得，他像是在看两个人，电影里的那个她，给他的感觉有一种说不出来的陌生感。

    顾余生的视线，在秦芷爱和电影里的梁豆蔻来来回回绕了好一会儿，最后终究没按捺住，歪头，凑到了秦芷爱的耳边，低声说：“我怎么觉得电影里的你怪怪的？”

    说句真心话，就算是秦芷爱本人，现在坐在这里，看着电影里的梁豆蔻，都有点分不清哪个是她，哪个是梁豆蔻。

    可是，顾余生居然说怪……这是代表着，他发现了什么端倪？

    秦芷爱心底猛地一哆嗦，正捏了一颗爆米花，准备往嘴里塞的手狠狠地一颤，指尖的爆米花脱落，坠回了她捧着的盒子里。

    顾余生或许只是问一问她，她不能自乱了阵脚……秦芷爱一边在心底暗示着自己镇定再镇定，一边装成没有听到顾余生说话的模样，盯着电影抬起手捂着嘴笑了笑，重新抓了一颗爆米花，塞进嘴里，这才摆出后知后觉的反应过来顾余生跟自己讲话的样子，转头，冲着他茫然的“嗯？”了一声。

    她的反应太过于自然流畅，以至于顾余生根本就没注意到她那一秒的凝滞和紧张，他看她没听清，就往她耳边凑得更近了一些，稍稍提高了一些声调，开口把刚刚的话重复了一遍：“我说，我怎么觉得电影里的你怪怪的？”

    有了心理准备，秦芷爱这次反应的平稳多了，她歪着头，看了看电影屏幕里恰好出现的自己，然后才冲着顾余生摆出一副不解的神情，问：“有吗？我怎么没看出来呢？”

    秦芷爱为了让自己表现的逼真，又补问了句：“哪里怪怪的？”

    “谈不上来。”顾余生冲着秦芷爱耳边，缓缓地摇了摇头，然后就转过头，继续去看电影，过了大概一分钟的样子，电影里出现了梁豆蔻，顾余生若有所思的望了一会儿，忽然像是察觉到了哪里不对一般，转头，又凑到了秦芷爱的耳边：“眼睛有点怪。”“”，。


------------

第327章 小麻烦，我们生个孩子吧（7）

    她和梁豆蔻最不像的就是眼睛……梁豆蔻的眼睛做过，眼角很开，双眼皮很宽……她每次为了达到和梁豆蔻眼睛一模一样的逼真效果，至少要贴两个双眼皮贴。

    伴随着她仿梁豆蔻的眼妆，越来越娴熟，妆后她的眼睛和梁豆蔻的眼睛也越来越像，到现在几乎都到了分辨不出的地步。

    顾余生居然只是凭借着电影，就洞察到了异样？

    秦芷爱心底顿时七上八下、忐忑不安成了一片，她努力的稳着脸上的神情，不让自己露出丝毫慌张的迹象，她知道现在的自己不适合开口说话，所以就装出听到顾余生的话后，认真的观察电影里“自己”的模样，等到情绪彻底稳定了下来，才转头冲着顾余生说：“可能是化妆师的缘故。”

    顿了顿，秦芷爱又开口说：“不过也有可能是灯光师的缘故，或者是美瞳的缘故，而且还有后期制作，一旦处理后，的确是会导致有点失真……”

    顾余生没接话，眼睛绕了绕秦芷爱，又绕了绕电影里出现的梁豆蔻。

    明明是同样的一个人，为什么带给他的感觉，却是截然不同的？

    顾余生用手撑着太阳**，皱着眉想了片刻，却又找不出一个答案，索性就放弃了。

    毕竟只是一个电影，或许真的像她说的那样，各方面原因导致的……

    顾余生这才冲着秦芷爱“嗯”了一声，就像是闲聊一般，语气很随性的符合了一下秦芷爱的解释：“估计是。”

    说完，顾余生就摆正了斜靠近秦芷爱的身体，盯着电影看了一会儿，似乎是觉得这样的青春剧有些无聊，就掏出了手机，低着头按了起来。

    坐在旁边的秦芷爱，看似一直都在盯着电影投入的看，实则一直都在留意着顾余生的神情变化。

    等到顾余生盯着手机，懒懒散散的敲打起屏幕，似是真的把刚刚的事跳过去了，秦芷爱才暗松了一口气，整个人像是虚脱了一般，往电影院的座椅上，瘫软的靠了靠，然后闭着眼睛，偷偷地吸了好几口气，这才摊开了手，低头去看，在电影屏幕发出的五彩微弱光线下，隐约的看到了一层泛着光的水珠。

    那是汗，是他刚刚忽然问她那些话时，她因为紧张和害怕出的汗。

    秦芷爱盯着湿漉漉的手心看了一小会儿，悄悄地在衣服上蹭干了手，才重新抬起头看向了大屏幕。

    里面的剧情，依旧有些搞笑，周身有着一波又一波的哄笑声响起，可是秦芷爱却怎么都笑不出来了，甚至她的心底还泛起了一股沉重的悲哀。

    知道吗？

    在她听他说，她和电影里的梁豆蔻不一样时，她除了紧张和忐忑之外，心底还泛起了一抹小小的欣喜和激动。

    她扮演了那么久的梁豆蔻，都没被人识破，居然被他看出了异样啊……

    可是，欣喜和激动的背后，是更深沉的无奈和悲哀。

    因为她要亲口打消掉他心底的疑虑，阻碍他知道真相“”，。


------------

第328章 小麻烦，我们生个孩子吧（8）

    ……

    从电影院出来，才不过晚上八点半。

    两个人还没吃晚餐，上车后，顾余生刚开出电影院的地下停车场，就问了秦芷爱句：“想吃点什么？”

    秦芷爱几乎没过大脑的就回：“什么都可以。”

    顾余生一边开着车往前走，一边在在大脑里把他去过的味道还不错的餐厅过滤了一遍，最后不知怎么，就想到了陈记。

    当初在他还没意识到他喜欢上她时，那天在a中的门口，他偶遇了她，就神使鬼差的开口约她去陈记吃饭。

    只是途中遇到了歹徒和秦阳，他心情不好，就临时变卦爽约了。

    那时他没做好的事情，现在是不是可以继续补充完整，就当是为他准备开始的他和她的将来，做一个起点？

    ……

    顾余生迟迟都没说话，秦芷爱以为他是想到去哪里吃饭，她望着车窗外不断倒退的夜景，忽然不知怎么就想到了陈记。

    那是她认识他这八年里，唯一的一次他提出开口请她吃饭。

    只可惜后来遇到了歹徒和秦阳，都快到了陈记的楼下，他却把她丢下走人了。

    她现在可不可以再多奢望一下，圆满了看电影后，再圆满了那个曾让她心动、却没有完成的事情，就当是为她和他即将离别的结局，画上一个美好的句号？

    想到这里，秦芷爱将视线从车窗跳转到了顾余生的身上，她刚想开口喊他的名字，结果直视着正前方的顾余生，忽然就转过头，毫无征兆的出声问：“去陈记？”

    他竟然和她想的地点一样……秦芷爱心湖激起了一片涟漪，胸膛里的小激动让她开口的声音都染了一丝遮掩不住的雀跃：“好啊。”

    ……

    吃完饭，已是十一点钟。

    陈记门前的那条平常人来人往、格外拥堵的步行街，此时只剩下三五成群的人，熙熙攘攘的走过。

    估计是难得和她这般惬意的看了电影，又吃了一顿晚饭的缘故，顾余生的心情格外的好，尽管此时步行街上已经有些店铺在陆陆续续的打烊，顾余生站在陈记的门口，左右望了望，还是冲着秦芷爱提了句：“要不要走走？”

    在上学的时候，学校里情侣之间很流行的三件事，就是看电影、吃饭，还有去操场上走一走。

    那时每当她从许温暖口中，听到她说她和吴昊一起去看了什么电影，一起去哪里吃了饭，一起去哪个广场手牵手的走一走时，秦芷爱总会在结束后，趴在课桌上，幻想着什么时候，她也可以和顾余生看场电影，吃顿饭，然后再去散个步呢？

    今晚的她，本只是奢望来看一场电影的，没想到还吃了饭，现在竟然还能走一走……

    秦芷爱是真的很开心，可是开心的背后总是让她有些莫名的伤感，以至于她眉眼弯弯的冲着顾余生点着头，准备开口说话时，眼底忽然就冒起了一股酸涩，她急忙撇开了头，红着眼睛说了一句带着笑意的话：“好啊。”“”，。


------------

第329章 小麻烦，我们生个孩子吧（9）

    顾余生没说话，率先迈步下了陈记门口的台阶。

    秦芷爱紧随其后，她今天出门的时候，选了一双细高跟鞋，步行街有处地方道路不稳，她走过的时候，身子歪歪斜斜的，顾余生顺势扶了她一把，在过了那段路后，他却没松开她的胳膊，反而一路下滑，落到了她的手腕处，停顿了片刻，就握住了她的手。

    秦芷爱的指尖微僵了僵，却没躲闪，任由他握着，在走了大概两百米的时候，她鼓着勇气，回握住了他的手。

    他感觉到了她细微的动作，没看她，握着她的手却缓缓地加大了一些力道。

    步行街的最中央，有一家卖奶茶的，远近闻名，此时还没打烊，都已经十一点半了，队伍还排了很长。

    顾余生在经过队伍的时候，看到有好几对男女陆陆续续的从奶茶店门口离开，那些女孩的手中都捧着一杯奶茶，咬着吸管，一边喝，一边盈盈的冲着旁边跟着的男生递了个笑。

    那些女孩脸上洋溢着的满足感，让顾余生的脚步情不自禁的就放缓了下来。

    他没谈过恋爱，这是第一次，不知道谈恋爱的时候应该做些什么，可是若是别的男人做到的，他却也都能做到，而且要做好。

    顾余生怕秦芷爱跟自己一起去了人群里，被人认了出来，就拉着秦芷爱走到了路边的一颗大树下，然后才对着她开口说：“你在这里等我会儿。”

    秦芷爱都还没弄明白顾余生的意思，顾余生已经走到了奶茶店门口队伍的末端。

    原来他是给她买奶茶啊……

    秦芷爱安静的靠着大树，盯着顾余生高人一等的后脑勺，不断地往奶茶店门口靠近，心底一瞬间就被某种叫感动和温暖的情绪，堆积满满的。

    顾余生端着一杯奶茶，很快就走到秦芷爱的面前。

    他递给她时，她浅浅的笑着说了句“谢谢”，然后用双手接了过来，捧在胸前，低头咬着吸管喝了一口。

    只是刚入口，她忽然就弯身吐了出来。

    顾余生皱起眉心问：“怎么了？”

    秦芷爱尴尬的擦了下唇角，先望了一眼顾余生，才抱歉的小声开口说：“我吃不了芒果。”

    她对芒果过敏，只要吞进肚子里一点，就会全身起满小红点。

    “吃不了？”顾余生的眉心皱的更厉害：“你不是最喜欢吃芒果吗？”

    “啊？”这下轮到诧异了。

    顾余生盯着秦芷爱，像是在不好意思什么一样，过了一会儿，才语速飞快的把话说清楚：“你资料上显示的。”

    说完，他立刻撇开头，看向了不远处的一盏路灯。

    秦芷爱仰望着顾余生的侧脸看了几秒钟，才反过来他说的资料，是梁豆蔻流传在网上的个人信息。

    她不确定梁豆蔻是不是真的喜欢吃芒果，可是现在她却要为自己不能吃芒果找个合理的解释。

    “网上的一些资料，大多数都是假的……”

    秦芷爱的话还没说完，顾余生忽的转回头，问了句：“原味的可以吗？”“”，。


------------

第330章 小麻烦，我们生个孩子吧（10）

    “嗯？”顾余生问的太突然，秦芷爱愣了下，才明白他的意思，她还没回他，他似是觉得自己刚刚问的不好一般，又开口问：“你喜欢什么口味的？”

    秦芷爱看了一眼仍然还有很多人在排队的奶茶店，摇了摇头，刚说了“算了”两个字，顾余生再一次开了口：“要不，我每样都来一杯给你选？”

    说完，顾余生忽然觉得这个提议还蛮不错的，转身就冲着奶茶店门前的队伍末端走去。

    秦芷爱真怕他每样奶茶都来一杯，急忙追上，拉了他的衣襟，小声的说：“红豆。”

    ……

    在顾余生排队等奶茶的时候，有个三岁左右的小女孩，举着风车从秦芷爱面前跑过时，没注意脚下，不小心摔趴在了地上，然后哇的一声哭了起来。

    小女孩的家长还在很远处的后面，一时半会儿没赶过来，秦芷爱没有任何犹豫的就弯身，将小女孩扶了起来，然后蹲在她的面前，将她身上的泥土拍干净。

    小女孩大概是真的摔疼了，秦芷爱哄了好几声都没管用，想到自己包里好像放了一根棒棒糖，急忙摸出来，撕开了外包装，递给了小女孩。

    小女孩看到糖，立刻止了哭，过了片刻，才伸出胖嘟嘟的手接了过去，放在嘴里舔了一下，然后就挂着一滴泪，冲着秦芷爱天真灿烂的咯咯的笑了起来。

    秦芷爱看小女孩笑，也跟着弯着眉眼温暖的笑了笑，然后从包里拿了纸巾，将小女孩脸上的泪痕擦干净，又把她乱糟糟的头发整理了一下，这才起身，将小女孩往路边拉了拉。

    小女孩的妈妈很快就赶了过来，小女孩奶声奶气的喊了声“妈妈”，就立刻扑了过去。

    小女孩的妈妈抱起小女孩后，才冲着秦芷爱道起了谢。

    秦芷爱怕被人认出，低着头客气的回了句“没关系”，等到小女孩的妈妈哄着小女孩走远后，才抬起头去寻找顾余生。

    男子端着一杯奶茶，站在距离她不远处的一盏路灯下，不知道在想些什么，或许是昏黄的灯光照射的缘故，他的眉眼看起来有些温情，唇角还噙着一抹若有若无的笑。

    秦芷爱很少见顾余生这般模样，她一下子就愣在了原地，直到顾余生端着奶茶走到了她面前，她才回神，说了句“谢谢”，接过奶茶后，先喝了一口，才跟着顾余生继续沿着刚刚的方向往前走。

    此时已经午夜十二点钟，步行街上的人都已经陆陆续续的散了，两个人还在不紧不慢的走着。

    直到秦芷爱的奶茶喝完，顾余生帮她去扔入就近的垃圾桶时，他又碰到了刚刚那个摔倒在秦芷爱面前的小女孩。

    小女孩手里捏着秦芷爱刚刚给她的那根棒棒糖，趴在她妈妈的肩膀上已经睡着了。

    顾余生脑海里顿时又晃过自己买完奶茶，转身就看到秦芷爱蹲在小女孩面前的那一幕。

    画面美好的，让他沉醉。

    “顾余生？”站在旁边的秦芷爱，看顾余生定在垃圾桶旁，半天都没反应，忍不住出声喊了他的名字。

    顾余生回神，拉了秦芷爱的手，继续往前走，只是走了还没多远，他忽然语气清淡的开了口：“小麻烦，我们生个孩子。”“”，。


------------

第331章 《终点》（1）

    顾余生回神，拉了秦芷爱的手，继续往前走，只是走了还没多远，他忽然语气清淡的开了口：“小麻烦，我们生个孩子。”

    步行街上几乎已经没了行人，除了偶尔徐徐掠过的风声外，安静的一塌糊涂。

    顾余生忽然开口的声音，像是一道舒缓的歌谣，一字不漏、清晰干净的传入了秦芷爱的耳中，她随着他一同往前走的步伐，蓦地就静在了原地。

    顾余生看她停下，也跟着停下，转身注视向了她。

    有风吹过，她的长发，飘拂过他的胸前，有几根扫到了他的脖子，痒痒的、酥酥的。

    整个世界在这一刻，似是静止了一般，极度的安静了好一阵子，秦芷爱的直视着正前方的视线，才缓缓的转到了顾余生的胸前，然后一点一点的往上移，最后才眉眼带满了震撼和不可思议对上了顾余生漂亮的眼睛，她明明已经听得很清楚了，一开口，还是不确定又问了一遍，声音带了一丝她根本就控制不住的轻抖：“你是说……我们？生个孩子？”

    “嗯。”顾余生轻点了一下头，没有片刻迟疑的给了秦芷爱肯定。

    女孩似是还没从他给的震撼中清醒过来，听见他清淡的“嗯”声，整个人又一次僵住了。

    顾余生站在秦芷爱的旁边，静静地望着她没再出声。

    其实……没想这么快的，陆半城昨晚十一点的飞机，今天中午就抵达bj了，他想等今晚把求婚戒指给她时，表白后，再说生个孩子的。

    可是，在他看到她蹲在小女孩面前，宠溺疼惜的又是小女孩，又是给小女孩擦脸时，他的眼前竟然奇迹般的勾勒出了一副画面：她和他们的孩子，在别墅草坪上嬉戏玩耍的场景。

    他的心一瞬间就被某种渴望塞满了。

    天知道，他费了多大的力气，才将那股冲动压制了下去，没当场跟她说我们生个孩子……

    就在刚刚，他又遇见了那个小女孩……那股冲动强烈的让他没来得及去思考，就脱口而出了。

    他向来不是那种沉不住气的人，可是碰到她却总是沉不住气，甚至都险些坏了他精心准备的好事。

    不过还好，他没完全暴露了心事，有些话，他还是要等到晚上求婚时再说。

    想到这里，顾余生微闪了闪眼皮，重新将眼底的焦点对准了秦芷爱，女孩似是真的被他没来由的那句话说懵了，望着他的小眼神呆呆的，可爱又撩他的心。

    顾余生情不自禁的抬起手，揉了揉她的脑袋，然后开口说：“前两天爷爷来过我公司，跟我提起了要孩子的事。”

    随着顾余生的话，秦芷爱从愣怔中回过神来。

    原来是因为爷爷，他才有了要个孩子的想法啊……

    的确是爷爷点醒了，但是不是因为爷爷，他才想要孩子，而是因为喜欢。

    只是这些心事，要等到晚上，他才能告诉她。

    顾余生将手从秦芷爱的脑袋上拿了下来，牵着她，一边接着往前走，一边又说：“其实想一想，爷爷说的也没错，也到了要孩子的年纪了。”“”，。


------------

第332章 《终点》（2）

    顾余生说到这里，微顿了顿，转头看了一眼秦芷爱，才开口又出声问：“你喜欢男孩，还是女孩？”

    秦芷爱都还没回答这个问题，顾余生就先说了自己的看法：“我比较喜欢女孩。”

    “女孩比较乖巧，懂事早，会体贴人，长大了也省心……不会像是男孩子那样野，叛逆的时候，管不住，还担心他打架、闯大祸……不过女孩子也会比较担心，怕她被人欺负了去，怕她遇到坏男生吃了亏……”

    “但是没关系……我会保护好我们的女儿，让她不会受到任何人的欺负，她生下来就是举世无双的小公主……”

    “我会在三楼空着的房间里，给她打造一个婴儿房、玩具房、画画房、钢琴房……嗯……如果她要是对舞蹈感兴趣，再来个舞蹈室也可以……”

    听着顾余生的话，秦芷爱的脑海里立刻浮现出他描述的画面。

    孩子都还没生，他都想好了生下来后的事情，这说明，他是真的很疼爱他的孩子？

    他口口声声说“我们”，多美好的两个字，可是落在她耳中，却全都是伤痛。

    因为，他口中的我们，指的是顾余生和梁豆蔻，和秦芷爱没有半毛钱的关系，就连现在他设想出来的孩子，也只会是梁豆蔻为他生的，不会是秦芷爱的。

    “我们家别墅的后面，还有一块空地，我想好了……如果真要是有个女儿，我就请人在那里建个城堡给她玩……”

    顾余生还在说，秦芷爱却有些不想听下去了，她趁着顾余生说完后，沉默的时候，想开口转个话题，偏偏顾余生却微微侧头，抢先的又开口问了她一遍：“你呢？你希望我们的孩子是男孩还是女孩呢？”

    我们的孩子……他只是在设想他和梁豆蔻的孩子，本就是虚假的，所以她可以不可以任性自私的把他的设想改成顾余生和秦芷爱？

    就当是她自欺欺人的给自己编制的一场美梦，反正以后也不会有这样的机会了。

    秦芷爱沉默了一小会儿，抬起头冲着顾余生盈盈的笑了下，才回了他的问题：“我希望是个男孩。”

    长得像你的男孩……

    “男孩不容易吃亏，长大了还可以保护我……更重要的，万一要两个孩子的话，我不希望第一个是姐姐，因为我想生下来的女儿，除了有爸爸的保护外，还有哥哥的保护……”

    秦芷爱的心底，幻想了很多她和顾余生孩子的场景，她本以为她可以语气轻松的全部都说出来，可是刚说了没两句，她就有些说不下去了。

    她怕再说，她会情绪失控，索性就当成说完的样子，停了下来。

    “嗯，有两个孩子，好像也蛮不错的……”把未来想象的太美好，美好的顾余生以为自己的未来就是这样的，他的眉眼都染了一丝笑，牵着她往前走着沉默了一小会儿，想到她还没答应自己要不要生一个孩子，于是就又了问一遍：“所以，小麻烦？我们开始准备要孩子了，好吗？”“”，。


------------

第333章 《终点》（3）

    如果是梁豆蔻的话……她肯定会很欣喜的答应？

    秦芷爱垂着眼帘，遮掩着眼底的黯淡，努力地弯着唇角，回：“好。”

    “那我回头联系下夏医生，问问他，怀孕应该注意些什么……”

    “嗯。”秦芷爱真的有些承受不住了，她怕顾余生继续这个话题，应完了他，就想着去转移话题，恰好他和她走到了当初他拿着秦阳的枪射击歹徒的地方，秦芷爱就指了指曾经他们在的那家咖啡厅，开口说：“那天的你很厉害。”

    说完后，秦芷爱才意识到自己好像戳了顾余生的痛处。

    她怎么情急之下就转了个这样的话题，岂不是勾起了他被迫放弃的山河梦？

    秦芷爱本能的转头看向了顾余生，果然如她所想的那样，顾余生望着他曾藏匿在后的那扇窗，微微的恍神。

    秦芷爱抱歉又心疼，她安静了几秒钟，又开口说：“对不起啊，我不该提这些的。”

    顾余生回神，将视线淡淡的从窗户上抽了回来，冲着秦芷爱安抚的笑了笑，说了句“没事”，牵着她的手，就冲着台阶上走去。

    尽管顾余生说了没事，秦芷爱却还是悄悄地打量了几眼他，确定他真的没事后，才放下心来。

    可能是因为刚刚提了他开枪时的事，秦芷爱想到他情绪低落时，酗酒和酗烟的模样。

    她就快要离开了，也不知道梁豆蔻回来后，再碰到他那副模样，会不会照顾好他、陪伴好他。

    秦芷爱知道，顾余生不会和她有任何的关系，这些纯粹是她多管闲事，可是她还是多管闲事的开口了：“顾余生？”

    “嗯？”

    “吸烟对身体不好，你以后少吸点，就算是心情不好的时候，也要管住自己少吸点……最好是能戒掉。”

    她这是在关心他吗？顾余生唇角微扬了一下，说：“嗯，好。”

    “还有，也别总喝那么多的酒，对身体也不好，尤其是喝了酒不要开车，很容易出现事故的。”

    这些话，其实陆半城也跟他讲过的，听到他耳朵里，他觉得烦，此时秦芷爱跟他讲，他却觉得很动听很温暖。

    顾余生转头，冲着秦芷爱眉眼舒朗的笑了笑，和刚刚一样，毫不犹豫的答应：“好。”

    以前她刚住进他别墅的时候，她最渴望的就是看他像年少时那样，冲她笑一笑。

    可是他给她的永远都是愤怒、嫌弃、厌恶……如今他笑了，却也是他和她的结局了。

    秦芷爱的心底酸痛无比，她快速的低下头，弯了弯唇，然后四周看了看，指着不远处空无一个人的广场，忽然说科举莫名其妙的话：“顾余生，我给你唱首歌？”

    顾余生似是很意外她会忽然有了这样的一个想法，顿了顿，才带着几分期待的开口说：“好啊。”

    看到顾余生答应，秦芷爱立刻牵着他的手，走进了广场。

    她先指着广场旁边的一个休息椅示意顾余生坐下后，然后才拿着手机，往广场的中间跑了跑，停在喷泉前，正对着顾余生，拿出手机，找了自己要唱的那首歌的伴奏，点了开始“”，。


------------

第334章 《终点》（4）

    柔和动听的前奏顿时响彻了整个广场。

    过了大概三十秒钟的样子，秦芷爱开了口，软而轻的歌声，搭配着音乐，缓缓地往四周蔓延。

    “回到我们开始的地点，还记得那一天也是雨天，你紧紧地把我抱在怀里面，说你会一直爱我到永远，诺言还是抵不过时间，转眼间爱已经走到终点。”

    八年前，他顺手的一个拎箱举动，就那么霸道的闯入了她的世界。

    八年前，他爽约两次，留给她一个假电话号码，搅乱了她整个世界后，又从她的世界里消失得干干净净。

    八年里，她从没想过要放弃，一直都在等他回来，即使，他忘记了她。

    可如今，他已婚，她连等待的机会都没了，她的感情终于走到了终点。

    “无法面对你的借口和欺骗，我看到了你亲吻她的脸，我的世界一天一点为你改变你没发现，我所有的付出你看不见。”

    这是她最喜欢的一首歌，名叫《终点》，两年前他和她偶遇时，他回给她“你是谁”后，那个宴会上，恰好放的就是这首歌。

    顾余生，你知道吗？

    这首歌是我送给你的告别，也是我送给我对你的感情的告别。

    我是那么的喜欢你，喜欢了你整整八年，我做梦都盼着你有一天可以走近我，如今这一天终于到来了，你却永远都不可能会知道我是秦芷爱。

    顾余生，你看到了吗？

    我和你终究是……情深的我，缘浅的是我和你。

    秦芷爱的眼底泛起了一抹泪光，她握着手机，让自己努力地投入在音乐里，不让自己的情绪失了控。

    “我闭上我的眼最后一次吻你的脸，你真爱过我就不要说抱歉，我的爱一天一点在你的世界里搁浅，我已明白爱情有多危险。”

    步行街道两边的商铺已全都打烊，除了街道两边还亮着的路灯外，只剩下一些店铺彻夜闪烁的霓虹灯，光线远没了来吃饭时的明亮和耀眼。

    平常无比喧吵的街道，此时宁静下来，在灯火阑珊处别有一番风韵。

    而风韵中女孩，美得一塌糊涂，美得毫不自知，顾余生坐在长椅上，望着入了神。

    这首歌的歌词很短，就这么来来回回几段，秦芷爱跟着配乐，唱到第二遍的时候，顾余生说不出来为什么，心底竟然隐隐的疼了起来。

    是他的错觉吗？他总觉得，那个含笑唱歌的女孩，满身透着一股悲痛。

    是他想多了吗？他的心底怎么有些发慌，好像一眨眼，那个俏丽的站在喷泉前，唱歌的女孩就会消失一般。

    “只要过了今天就会爱自己多一点，我的世界里不会再有你的誓言。”

    唱到最后一句话的时候，秦芷爱的声音都有些发颤。

    是啊，只要过了今天，顾余生就成了她爱过的人，再也不是她爱的人了。

    而她的世界里，再也不会有他的笑，他的怒，他的调侃，他的认真，他的懒散，他的生气……他的一切。

    她还没离开，却已开始想念“”，。


------------

第335章 《终点》（5）

    顾余生，你知道吗？

    尽管我在八年后，来到你身边的时候，已知道了我们的结局，可我依然还是很投入的去演好梁豆蔻了。

    因为我爱你。

    你这一生，永远都不会知道我曾这样毫无指望的爱过你。

    音乐声停止，整个世界回归到一片前所有未的宁静。

    秦芷爱站在喷泉前未动，顾余生坐在长椅上未起身。

    两个人隔了大概七八米的距离，静静地凝望着彼此。

    过了不知道多久，一阵大风吹来，吹得秦芷爱裙摆发出猎猎的声响，顾余生才回神，他一边鼓掌，一边从长椅上缓缓地站起了身。

    两个人仿佛心有灵犀一般，顾余生迈步冲秦芷爱走过去的时候，秦芷爱调整好了情绪，也抬起脚冲着顾余生走来。

    两个人越走越近，近到彼此都能从彼此的眼底看到自己的倒影，才停了下来。

    秦芷爱眉眼弯弯的仰着头，冲着顾余生笑的异样美丽：“好听吗？”

    “好听。”顾余生凝视着秦芷爱的眼睛，回。

    “喜欢吗？”秦芷爱笑的更灿烂，可是气氛却变得有些诡异。

    顾余生的喉咙像是被什么哽住了一般，心慌意乱的让他好一会儿，才开口说：“喜欢。”

    “有多……”秦芷爱还想问句“有多喜欢”，可是她只是说了两字，嗓子一酸，就再也发不出声音了。

    顾余生忽然就伸出手抓了她的胳膊，将她一把扯进了怀中。

    她身体轻轻地一颤，下一秒就抬起胳膊，圈住了他的脖子，抬起头，迎上了他落下的唇。

    起风了。

    风声呼呼的刮过。

    广场上有人扔下的矿泉水瓶被吹得四处乱摔，发出砰砰砰的声响。

    他和她却似是没察觉到一般，抱得更深，吻得更浓。

    直到他和她都快要把对方体内的空气吸干时，两个人才依依不舍的分开。

    他还搂着她的腰，她还环着他的脖颈。

    他的唇贴着她的唇，气息不稳的开了口：“小麻烦……我……”

    就在他快要脱口而出后面的四个字时，他忽然止住了声音，顿了几秒钟，才换了其他的话说：“……很抱歉，不知道你不喜欢吃芒果。”

    “我对以前的你几乎没什么了解，不过来日方长……”

    顾余生后面的话还没说完，秦芷爱就踮起脚尖，主动地堵住了顾余生的唇。

    没有来日方长了。

    等不到来日方长了，只有曲终人散的离场了。

    她从没这般主动地亲吻过他，他的身体微微一震，就抬起手，扣住了她的脑袋，将吻加深，吻的激烈。

    小麻烦，你知道吗？我刚刚险些，险些就脱口而出了我精心准备了那么久的今晚的台词。

    我差一点就说了我喜欢你。

    爱情真的很奇妙，是不是？

    曾经我有多恨不得把你从身边能赶多远就赶多远，此时我就有多迫不及待的能把你留在身边多久就有多久，恨不得天长地久。

    曾经我有多排斥爱情、婚姻和家庭，此时我就有多渴望，多迫不及待的去拥有。

    小麻烦，直到现在我才知道，原来，所谓的不婚族，不过是没有遇到那个让你想许订终身的人罢了“”，。


------------

第336章 《终点》（6）

    想着，顾余生忍不住加重了唇齿的力道，因为过猛，咬疼了秦芷爱，秦芷爱睫毛轻轻地颤了颤，却没躲开，而是愈发搂紧了顾余生的脖子，学着他的样子，用尽全身的情深回吻他。

    两个人比第一次吻的时间还要久，似是恨不得就这般吻到地老天荒，吻了许久许久，才终于停了下来。

    秦芷爱似是耗尽了所有的力气一般，靠在顾余生的怀里动也不动。

    顾余生抱着她，呼出来的气有些重。

    风更大了，一阵接着一阵的刮过，温度变得有些凉，秦芷爱忍不住哆嗦了一下，顾余生这才从刚刚炙热的吻中清醒过来，他低下头，看了一眼手腕上的时间，已接近凌晨两点钟，然后出声：“我们走？”

    说着，顾余生想牵了秦芷爱的手，秦芷爱却往他怀里的贴靠的更紧了，因为她的脸全都埋在他的胸前，嘴里说出的话，有些闷闷的：“再等会儿。”

    随着她话音的落定，终究还是没忍住，有着一滴泪，从她紧闭的眼角，缓缓地渗了出来。

    顾余生，我不想让自己知道，我只是路过你，可是终究我还是要面对。

    顾余生，我爱你。

    顾余生……再见。

    秦芷爱一直等到情绪稳定下来，才从顾余生的胸前离开：“走。”

    顾余生“嗯”了一声，牵着秦芷爱的手，往停车场的方向走去，因为风大，走了没几步，顾余生停了下来，将外套脱下来，披在了秦芷爱的身上，然后将牵着她的手改成了搂着她的肩，用自己的身体替她挡了一些风。

    ……

    两个人走出很远后，梁豆蔻从不远处的一盏路灯后走了出来。

    她脸上没什么神情，迈着的步子也很从容，她先走到顾余生坐在的那个长椅旁站了一会儿，然后又看了看秦芷爱站着唱歌的喷泉前，最后就迈步走到了顾余生和秦芷爱接吻的地方停了下来。

    风很大，似是随时都会把她脑袋上戴着的帽子吹飞。

    她也不知道自己到底在那里站了多久，才眨了眨眼睛，抬起脚，沿着顾余生和秦芷爱离开的路线一步一步的往前走。

    快要接近停车场的时候，梁豆蔻看到了顾余生的车子从停车场里开了出来。

    她怕被发现，急忙躲在了一棵树后。

    车子开了没多远就停了下来，车头恰好对着她站的地方，透过挡风玻璃，她清楚地看到顾余生弯身，给秦芷爱系安全带，然后就捧着她的脸，冲着她的唇上又吻了一阵，才恋恋不舍的放开，重新踩了油门。

    车速加快，在她身边，呼啸而过。

    只是一眨眼的功夫，车子就不见了踪影，梁豆蔻却像是被点了**道一般，定在树旁一动不动，她丝毫没察觉到，自己扶着树的指甲，正在用力的抠着树皮，直到指甲缝里有着血珠滴滴答答的落在树干上，她才隐隐的感到了一抹疼，略微有些呆滞的移着视线，看向了自己五指都出血手“”，。


------------

第337章 《终点》（7）

    仿佛那手根本不是她的一般，梁豆蔻的脸上没有浮动出半点的表情，甚至她还将手举到眼前，盯着沿着手指不断流淌的血珠，像是看到了什么好玩的事情一般，唇角还勾起了一抹浅浅的弧度。

    弧度越来越大，直到满口洁白的牙齿全部都露了出来，她的嗓音里才发出嘻嘻的笑声。

    那笑声很凄惨，比哭声还难听。

    笑着笑着，梁豆蔻的眼底就弥漫起了一层雾气，她像是失了魂魄一般，绕过树，步伐踉跄混乱的冲着停车场走去。

    梁豆蔻从周婧公寓出来时，开的那辆车就停在停车场的路口，可是她整个人绕着停车场转了一圈又一圈，一直到最后负责停车场收费的工作人员看不下去，出来询问她需不需要什么帮助，她才打了个激灵，拿着车钥匙按了两下，走到身旁亮起双闪的车旁。

    拉开车门，坐上车后，梁豆蔻目光呆滞的盯着正前方看了好一会儿，才踩着油门，打着方向盘，失魂落魄的上了路。

    她的车速开得很慢，甚至她自己都不知道自己在往哪里走，她满脑子晃的全都是今晚顾余生和秦芷爱在一起的画面，他给她买奶茶，他牵着她走路，她唱歌，他看着，他和她热吻……想到这里，梁豆蔻猛地就踩了刹车，狠狠地将车子停在了大马路上。

    她握着方向盘的手，格外的用力，骨节突兀泛白，发出咯吱咯吱的声响。

    她的呼吸变得有些急促，胸膛起伏的越来越厉害，到最后，她忽然就踩了油门，在前方路口调了个头，直奔去了周婧的家。

    停稳车，梁豆蔻一上楼，还没按门铃，门就被打开。

    准备要出门的周婧看到她，长松了一口气，将她一把拉进了屋，关上门后，就焦急的来了句：“小蔻，你怎么这么晚才回来？你知不知道我出去找了你多少趟了？”

    梁豆蔻像是没有看到她的人，听见她的话一般，甩开了她的胳膊，自顾自的就往屋里飘。

    一直飘到落地窗前，她才停了下来。

    周婧急忙跟过去，她站在她旁边，刚准备开口说话，梁豆蔻忽然声音很低的开了口：“早该想到会有这一天的……”

    梁豆蔻的话说的莫名其妙，周婧听得不大明白，惊讶出声：“什么？”

    梁豆蔻仍是对周婧的话置若罔闻：“不过只是抱着侥幸的心态，赌一把而已，毕竟当初情况太紧急，除了她，也没人可以帮我度过这次难关了……”

    “你觉得，这个世界上真的会巧到两个人长得那么想象吗？只是我没想到，都过去这么多年了，他明明都已经忘记了，居然还会在和她有牵连……”梁豆蔻依旧无视着周婧，用刚刚那样低低的声调，继续喃喃自语着：“……只是我不懂，我和她都长得那么像了，这么多年来，他怎么还是没注意过我？她一到他身边，他就注意到了呢？”

    “小蔻，你到底在嘀咕些什么呢？我怎么一句话都听不懂？”周婧忍不住提高了声调“”，。


------------

第338章 《终点》（8）

    “呵呵……”梁豆蔻仍旧沉浸在自己的思绪里，隔了一会儿，忽然就咯咯的笑出了声，笑到最后，她的声调忽然变得有些凉，有些冷：“周婧，我同意，按照你的方法录视频！”

    周婧虽对梁豆蔻刚刚的自言自语充满了疑惑，但是在听到她最后一句话的时候，眼底还是遮掩不住的闪过了一道亮光：“你想好了？”

    梁豆蔻直视着窗外零散的灯光，像是下定了决心誓不反悔一般，没出声，只是坚决而又笃定的点了一下头。

    小蔻答应了，这是说她的计划要如愿以偿了……

    周婧心口里顿时涨满了欣喜，使她开口的声音透出了丝丝的小激动：“我们今天就录视频。”

    梁豆蔻转头看了一眼周婧，有些诧异她为什么这么着急。

    周婧接触到梁豆蔻的视线才意识到自己流露了太多的心情，连忙收敛了一下情绪，又开口说：“视频要赶在顾余生对那穷丫头求婚之前录好，所以宜早不宜迟，否则，一旦顾余生抢在我们前面告白了，我们就竹篮打水一场空，白忙活了。”

    “嗯。”梁豆蔻很是赞同的应了一声，随后就又像是想到了什么难题一般，出声问：“只是，我们录好的视频要怎么到顾余生的手里？”

    “你傻了？当然是通过你最讨厌的那个人啊……”周婧说。

    几乎没有任何犹豫，梁豆蔻就脱口而出了三个字：“蒋纤纤？”

    随后，她又轻轻地颔首了两下，继续开口：“的确，她是最适合的，因为她巴不得看我难堪！”

    因为大病初愈，又在外面跟踪了秦芷爱和顾余生大半夜，做好打算的梁豆蔻一瞬间感觉像是全身的力气都被抽空了一般，疲惫极了，她没有等周婧开口，就指了周婧家的客房，径自出声：“我累了，先去休息了。”

    说完，就转身冲着客厅走去。

    她走了还没两米远，站在落地窗前的周婧忽然出声喊了她的名字：“小蔻。”

    梁豆蔻停了脚步，却没回头。

    周婧透过面前的玻璃，盯着倒映在里面的梁豆蔻背影看了一会儿，才缓缓地转身，冲着她开口说：“小蔻，虽然这次我我的决策很残忍，但是你要相信我，我的出发点绝对是为了你好。”

    梁豆蔻转头，递给周婧一个友好的笑容：“我知道。”

    周婧看她这般笑，顿时放心了下来，她知道梁豆蔻没和她有任何的隔阂，她回给她一个笑，柔声说：“晚安。”

    “晚安。”

    梁豆蔻进了客房，关上门，她贴着门板，缓缓地蹲在了地上，将脸埋在腿上，还是没控制住，无声的哭了起来。

    从很小的时候，她就喜欢跟着爷爷来顾家玩，因为她想要缠在顾余生的身边。

    可是顾余生很讨厌她，不是爬在树上无视她，就是反锁在自己的卧室里装睡。

    在她的印象里，他好像压根就不知道梁豆蔻是谁，不是好像，是真的……因为她认识他九年后，有次在顾家老宅，她不小心压了他的手机，他让她让一让的时候，开口说的是：“那个，同学，不好意思，麻烦你让一下。”“”，。


------------

第339章 《终点》（9）

    九年啊，她去过顾家老宅的次数都不低于九十次了，可是他连她是谁都没记住。

    难过吗？

    很难过，那天的她，回到家后，就和现在一样，一个人偷偷地躲在屋里哭的昏天暗地。

    可是后来，她又不难过了，因为她发现他对所有的女孩子都是一个样。

    记不住长相，也记不住名字……

    直到他和她高三快毕业的时候，有个名叫“秦芷爱”的高一小学妹成了他的例外。

    嫉妒吗？

    很嫉妒，可是她没有办法，她只能一个人偷偷地吃醋又心酸，然后羡慕那个和唇鼻有些相像的小学妹。

    只是她的嫉妒没有维持多久，顾余生就去部队了，他和那个对他来说是个特例的小学妹没了联系。

    她知道他的心底藏着一个特殊的人，她努力的让自己不要去介意，依旧那么一心一意的等着他，直到有天，他在部队里脑补受了重伤，忘记秦芷爱的存在。

    尽管他仍旧注意不到她，可是她还是很庆幸、很欢喜。

    她想进演艺圈，她长得不丑，但是有些五官还是要微调，她找模板的时候，忽然就想到了被顾余生遗忘的秦芷爱。

    她天真的觉得，没忘记秦芷爱之前，他能注意到她，或许现在依旧可以，她只要变成她的样子，他没准就真的会注意到她。

    然而，她还是失败了，直到她遇到了周婧。

    尽管她没走入顾余生的心，可是周婧却帮她走入了顾爷爷的心，成为了他认定的顾家孙媳妇。

    所以她是真的很感谢周婧，若是没有周婧，她和顾余生这一生或许就只会是两条平行线，不会有任何的交集。

    可是，世事无常，终究还是出了变故。

    历史就仿佛重演了一般，他的心底再一次住进了其他的女人，而且是远比八年前来的强烈、来的炙热。

    虽然周婧给了她出了招，可是她还是很伤心……对比顾太太的身份，她更想要顾余生这个人……可是她别无选择，她比周婧更清楚，顾余生喜欢上秦芷爱扮演的她，是因为他骨子里、血脉里、记忆的深处有过秦芷爱，她若是换回去，他定是会认回来的，她不想失去他，就只能舍一保一。

    顾余生将车开到半路的时候，透过后视镜看了一眼因为累，疲倦的靠着车座闭着眼休息的秦芷爱。

    明明今晚的气氛很美好，可是不知为什么，他总觉得哪里不对劲，尤其是她在唱完歌后，明明一直都是冲着他灿灿的笑，可是那笑的背后，仿佛藏了别的深意一般。

    就像是此时，她闭着眼睛看似睡着了，实际上没睡，她脸上的神情很平静，但是他却觉得她的心情波涛暗涌，很不平静。

    她是心情不好？还是有什么心事瞒着他？

    顾余生一边开车，一边打量着秦芷爱，在开到路口，等红灯时，他终究还是没忍住，出声喊了她：“小麻烦？”

    “嗯？”秦芷爱应完后，过了一会儿，才掀开了眼皮“”，。


------------

第340章 《终点》（10）

    她漆黑的眼底，神情出奇的平静，可是眼角却很亮，像是噙着一滴泪。

    顾余生眉心蹙了蹙，仔细的望了一会儿，确定是自己看错了，才开口：“你……心情不好？”

    顾余生不问还好，一问险些将秦芷爱问的眼泪砸落了下来。

    “没有啊……”她胡乱的晃了两下脑袋，就低下了头，冲着顾余生努力地扯了下唇角，问：“怎么忽然这么问？”

    说着，她就又抬起眼皮，冲着顾余生的笑的更灿烂了一些，眉眼都弯成了漂亮的月牙形状：“我今天挺高兴的啊。”

    她都不给他开口说话的余地，就看了一眼正前方已经变成的绿灯，然后就语气轻松的催促出声：“绿灯了，快点走啊。”

    顾余生没再说话，踩着油门，缓缓地加了速。

    他不是傻子，虽然她刚刚表现的十分完美，可是她在笑时，唇角的僵硬和眉骨之间流露出的伤感，他却是看的真真切切。

    她果然在不开心，只是她因为什么不开心呢？

    她在他面前这般极力的掩饰，显然是不想让他知道……就算是他问，她只会找其他的借口搪塞过去。

    顾余生唇角紧绷了一下，透过后视镜，恰好看到对面街道上有几家二十四小时营业的店铺，忽然灵光一闪，就猛地掉了个车头，停在了路边。

    “怎么了？”秦芷爱疑惑的问。

    顾余生没说话，解开安全带，就率先下了车，然后绕到她这边，拉开车门，帮她解了安全带，示意她下车。

    秦芷爱迟疑了片刻，才不明所以的从车里钻了出来。

    顾余生关上车门，牵着秦芷爱往二十四小时营业的那几个店走了几步，然后在一盏路灯下停了下来，吩咐秦芷爱等在这里，他独自一人进了一家商店。

    顾余生很快就从商店里走了出来，手里拿了两支笔，他站在秦芷爱的面前，将其中的一支递给了她，然后又从钱包里抽了两张红的一百元，同样是把其中的一张递给了秦芷爱。

    秦芷爱愈发搞不明白顾余生在做些什么了，她一手拿着钱，一手拿着笔，又问出声：“你给我这些做什么？”

    顾余生没回答秦芷爱的问题，反而直接问了她一句话：“你玩过这样的游戏吗？”

    秦芷爱没出声，等着顾余生接下来的话。

    顾余生像是在回想那游戏具体怎么玩，过了大概半分钟，才开口，声音优雅舒缓：“把你心底想说的话，写在纸币上，然后立刻花出去，让这张纸币，在这个世界上流转，流转，看看会不会流转到你写那句话时心底想的那个人的手上。”

    好美好浪漫的一个游戏，只是……秦芷爱赞叹过后，还是脱口而出了句大煞风景的话：“这个几率几乎没可能？”

    “不试试怎么知道？”顾余生说完，就背过秦芷爱，将钱贴在路灯上，拿着笔在上面率先写了起来。

    写完后，他转身看向了秦芷爱，鼓励她：“你也来写写看。”“”，。


------------

第341章 顾余生，我是秦芷爱（1）

    秦芷爱犹豫不决。

    顾余生直接将秦芷爱拉到了路灯杆前，又递给了她一个试试看的眼神，然后就识趣的往旁边走远了一些，转过身，背对向了秦芷爱。

    秦芷爱盯着顾余生的背影看了几秒，才拿起笔，在纸币上飞快的写下了一行字。

    她刚落笔，顾余生似是察觉到了一般，就微微侧头，问了句：“好了？”

    “嗯。”秦芷爱轻声应了一句，将钱卷了起来。

    顾余生重新走到了她的身前，抬起手随意的指了一下不远处亮着灯的商店：“你随便挑选一家？”

    秦芷爱歪着头看了片刻，选了一家二十四小时营业的便利店。

    顾余生示意她先进去，然后站在路灯下，透过玻璃门，一直看到她拿着两瓶饮料，站在收银前，递钱结款，他才走向了便利店旁边的药店。

    顾余生随便要了盒创可贴，递钱时，他低头看了一眼纸币，上面的几个字，龙飞凤舞、格外扎眼。

    “小麻烦，我喜欢上你了。”

    尽管过不了几个小时，他就要拿着陆半城漂洋过海带回的戒指告诉她这句话了，可是他在提笔的那一刹那，还是写下了这句话。

    世界这么大，或许这张纸币带着他写的这行字，流转一年、五年、十年……甚至五十年，才有可能会流转到她的手上，也有可能有生之年都不会流转到她的手上。

    但是这么浪漫的游戏，他总是要和她玩一玩。

    等到有一天，她真的拿到这张钱，她一定会忆起他和她旧时光，那时的她一定会很感动？

    顾余生想到这里，眉眼都闪现出了一抹温润。

    “先生，总共十五元。”收银小姐第二次开口说话。

    顾余生急忙将钱推了过去，过了半分钟，他接了创可贴和零钱走出了药店。

    ……

    回到家已接近凌晨三点钟。

    洗完澡，秦芷爱躲在浴室里补好妆，出来后，关了大灯，刚**，早已躺在床上的顾余生，就翻身压在了她的身上。

    兴许是晚上在步行街的广场上，他和她吻得过于浓烈，致使他现在体内的那股热度还没散完，他的动作有些急迫，都没等她完全的适应，就迫不及待的霸占了她的身体。

    他缠着她要了许久许久，才结束，他没从她的身上着急离开，而是继续埋在她的体内，静静地感受着她的温度。

    他本有些粗重的气息，渐渐地平息，又变的凌乱，然后他又依依不舍的覆盖上了她的唇，抱着她的腰，翻了个身，换了一个新的姿势，继续和她没完没了的缠绵不休。

    结束后的秦芷爱，没一分钟就昏昏沉沉的入了眠。

    躺在她身边的顾余生，听见她呼吸平稳后，侧头看了她一眼，然后就悄悄地掀开被子，起身去了更衣室，换了一身休闲装，出来后，顾余生蹑手蹑脚的拿了钱包，就拉开主卧室的门，悄悄地下楼，去了车库。

    顾余生怕惊扰了别墅里沉睡的人，将车速开的很慢，一出别墅的大门，才立刻提速，一溜烟的蹿离“”，。


------------

第342章 顾余生，我是秦芷爱（2）

    原路返回，不过十分钟，顾余生就抵达了他和秦芷爱不久前逗留过的那几个二十四小时营业的店铺门前。

    顾余生下车，走向了秦芷爱花钱的那家便利店。

    大概是很长一段时间都没客人光顾，透过玻璃门，顾余生看到收银员趴在收银台上昏昏欲睡。

    推门而进，门口挂着的一个布娃娃发出一句清脆的声音“欢迎光临”，收银员瞬间被吵醒，她先抬起头看了一眼顾余生，在看到男子长相后，眼睛明显一亮，然后就擦了擦唇角的口水，站起身礼貌而又含蓄的也说了句：“欢迎光临。”

    顾余生没太大表情的迈着步子，走到了收银台前。

    收银员以为他是来询问自己“有没有什么东西”之类的话，声音清亮的又开口说：“先生，请问您有什么需要我帮忙的吗？”

    顾余生仍是和刚刚一样没任何的反应，他从兜里掏出钱包，摸出一叠钱，放在收银台上，然后开口问：“今天晚上你值班后收的钱都还在吗？”

    收银员急忙点了点头。

    “那能不能麻烦你……”顾余生边说，边将那些钱往收银员的面前推了推，随后又怕收银员以为有诈，就讲那些钱拿起来放在了一旁的验钞机上过了一遍，随着哗啦哗啦的声响，顾余生继续开口说：“……把今晚收的百元大钞上，但凡是写了字的，都拿给我看一眼？”

    说完后，顾余生用下巴轻点了一下验钞机上的那些钞票，又补充了句：“那是给你的报酬。”

    收银员的眼睛更亮了，她几乎没有任何犹豫的就拉开了收银的小抽屉，把今晚收的百元大钞全部拿出来，挨个找了起来。

    收银员手里拿了大概二十多张百元大钞，她翻来覆去找了好几遍，最后只递给了顾余生两张上面带字的。

    第一张是印上去的广告。

    第二张是用红圆珠笔写的三个字，像是人名。

    他买的那两支笔是黑的……顾余生略略的绕着那两张钞票看了两眼，就抬起头问：“没了？”

    “没了。”收银员晃了晃脑袋，看了一眼验钞机上面显示的“30”，想到自己今晚收的百元大钞，还没这个男人给的多，于是就将手中拿着的钱全部递给了顾余生：“不信您自己看。”

    顾余生没拒绝，接过来，将那些红的钞票正反面都看了一遍，每一张都和收银员说的一样，空白干净，没有任何写画过的痕迹。

    不应该啊，他明明亲眼看着小麻烦进了这家便利店，结账时递了一张红的钞票……怎么会没有她写字的那张钱？

    难道她根本没在钞票上写过字？或者写字的钱，她根本没有花？

    “先生？请问有什么问题吗？”收银员看顾余生握着钱，盯着虚空的地方，动也不动，忍不住出声询问。

    顾余生回神，将钱递给了收银员，留了句“谢谢”，转身冲着便利店门口走去，准备拉开门时，顾余生又回头问了句：“今晚所有的一百元都在这里了？”“”，。


------------

第343章 顾余生，我是秦芷爱（3）

    服务员急忙将伸向验钞机的手缩了回来，有些尴尬的在身上蹭两下，回：“是的，先生。”

    顾余生没说话，过了将近一分钟的样子，才微微颔首了一下，然后拉开门，迈步走出了便利店。

    回到车旁，顾余生没着急上车，而是半倚着车头，从兜里摸了一根烟，点燃后，刚放到嘴边，耳边就想起了小麻烦今晚和他说的那些话：“吸烟对身体不好，你以后少吸点，就算是心情不好的时候，也要管住自己少吸点，最好是能戒掉。”

    顾余生递烟的动作蓦地就停了下来，烟嘴贴着下唇瓣微静了几秒钟，最后他又夹着烟，垂下了手。

    他之所以在回家的时候，忽然将车子停在这里，带她下来玩这个游戏，除了想和她玩一场浪漫，逗她开心一些之外，更重要的是他想知道她究竟藏了什么不开心的心事。

    没想到，她却没给他留下任何的蛛丝马迹……

    风依旧很大，顾余生一直站到指尖的烟燃烧到尽头，散发出的温度，让他感到了一丝灼烫感，他才将烟掐灭，扔入一旁的垃圾桶里，上车，回了家。

    和他离开时一样，女孩躺在床上睡得正沉。

    顾余生轻手轻脚的爬**，躺在她身边，听着她的呼吸声，盯着天花板看了好一阵子，才缓缓地闭上了眼睛。

    没喜欢之前，从来没想过有一天会这般在意一个人的情绪。

    喜欢上之后，才明白，会因她的快乐而快乐，会为她的悲伤而难过。

    虽然很遗憾，没能知道她究竟因为什么在不开心，也很难过，她的心事不告知他。

    不过还是很希望，今晚他送她的戒指，可以让她忘记那些不开心的事情，也希望未来她可以把他当成她的依靠，坦诚的和他分享她的悲欢喜怒。

    今天是蒋纤纤去美容院做护理的日子。

    美容院位于商场的九楼，八楼是一家港式餐厅。

    美容院的单间里，燃了熏香，配上护理师力道舒适的按摩，蒋纤纤很快身心就得到了放松，尽管出门前她刚睡醒不久，可还是又入了眠。

    再醒来，已是护理结束的时候，美容师拿着一条薄毯子，正在往她身上披，看她睁开眼睛，就笑了笑，声音很温柔的说：“您休息一会儿，那边我给您放了燕窝，等会儿记得趁热喝。”

    蒋纤纤轻“嗯”了声，示意美容师出去。

    她一个人又闭上眼，养了一会儿神，才坐起身，端起燕窝，随便吃了几口后，就去单间的浴室里，冲了个澡，换好衣服出来，正准备去前台结账的时候，正巧碰见周婧和带着墨镜的梁豆蔻从右边走了过来。

    两个人的神情看起来有些焦急，不知道在交谈着什么，根本没有注意到她。

    习惯使然，只要碰见梁豆蔻，蒋纤纤本能的就会多关注一些，所以根本没有任何迟疑的就退回了自己所在的单间里，将门微拉开了一些，偷偷地留意起了周婧和梁豆蔻“”，。


------------

第344章 顾余生，我是秦芷爱（4）

    美容院里很安静，楼道里没有一个人。

    伴随着周婧和梁豆蔻的脚步声越来越近，两个人的谈话声，蒋纤纤也听得清楚了一些。

    “既然她约我们见面，而不是把握着我们的把柄直接放出去，这说明她是为了钱，所以你别急，我们先和她见了面，再具体聊.”

    这是周婧的声音……从她的话里听，好像是梁豆蔻遇到了什么麻烦，被什么人拿捏住了什么把柄。

    “不是我说你，你到底是从哪里找来了这样的一个小助理？竟然没事干偷偷地录我们视频！”

    梁豆蔻的声音……是她的助理录了她的视频……是什么视频呢？

    蒋纤纤眼底闪过了一抹好奇，躲在单间的墙壁后，竖着耳朵，愈发聚精会神的偷听了起来。

    “她就是一个刚毕业的女大学生，在学校里成绩也挺不错的，谁知道她会做出这样的事情，不过我听人说，她妈妈好像生病了，估计也是着急医药费，狗急跳墙了？只要能用钱摆平的事情，都不算是事情，就当是破财免灾了。”

    周婧的语气里多了几分安抚。

    “她约了我们在哪里见面？”梁豆蔻的声音，听起来还是有些不悦，不过却也在跟周婧发脾气。

    “就在楼下的港式餐厅……哦，她给我回了短信，我看下……嗯，302包间，她快到了……”

    ……

    随着周婧话音的落定，她和梁豆蔻两个人从蒋纤纤所在的门前走过。

    “我们先下去等她，不管怎么样，今天必须要把她手里的视频弄回来销毁掉，若是真的被她传出去了，麻烦那就真大了……”

    两个人的脚步声渐走渐远，接下来继续交谈些什么，蒋纤纤听得不太清楚了，只是隐隐的听到有对话声传来。

    整个楼道里重归于一片安静后，蒋纤纤才伸出手关了门，靠着墙壁，将自己刚刚听到的那些话在脑海里反复回味了几遍，然后就弄明白了事情的来龙去脉。

    梁豆蔻的小助理，因为母亲生病，急需一笔钱，情急之下录了梁豆蔻把柄的视频，逼着她和周婧来面谈，拿钱交换。

    从梁豆蔻那么焦急的语气里，可以听出，那视频对梁豆蔻的威胁并不小……

    上次她拍到她和一个男人亲亲密密的照片，想要借顾余生的手对付她，没想到最后却被顾余生狠打脸了。

    最近这阵子以来，她每次和她碰面，总是会败了下风，这口气到现在她都没咽不下去，只要想起来就胸闷。

    若是那视频被她拿到，怕是可以狠狠地反整一把梁豆蔻，一雪前耻了？

    她昨天还想着，等什么时候见了梁豆蔻，怎么把她给她的气讨了回来，没想到今天就有了这等天赐良机的好事情！

    梁豆蔻的助理还没到，她见过几面，大概记得她的长相，她要在她进餐厅和梁豆蔻碰面之前，把那个视频要来一份！

    想到这里，蒋纤纤的眼睛一亮，就飞快的拉开门，跑出单间，去前台结了账，乘坐电梯，去了楼下的港式餐厅“”，。


------------

第345章 顾余生，我是秦芷爱（5）

    蒋纤纤在电梯处等了大概五分钟，终于碰到了梁豆蔻的助理。

    虽然两个人见过几面，但是蒋纤纤却从没和梁豆蔻的助理说过话，也不知道她叫什么名字，以至于她忽然走过她身前的时候，她语塞了一下，只好伸出手拦了她的去路。

    梁豆蔻的助理停下脚步，先不解的望了一眼蒋纤纤，才礼貌的出声问：“请问，您有什么事吗？”

    蒋纤纤左右看了看，最后就指了一下几乎没什么人出入的安全通道，开口说：“方便吗？如果方便的话，我们去那里聊一聊。”

    蒋纤纤怕被拒绝，凑到助理的耳边，压低了声音，飞快的补了句：“我知道你母亲生病了，需要大量的钱，我可以给你。”

    梁豆蔻助理脸上的神情先是一愣，似乎是诧异蒋纤纤怎么知道的，随后就轻点了点头，率先转身走向了安全通道。

    蒋纤纤紧随其后的跟上，关了安全通道的门，蒋纤纤从包里干脆的摸了一张支票，拿着笔在上面飞快的填写了一个数额，递给了梁豆蔻的助理。

    助理看了一眼支票上的数额，却没去接，而是回视着蒋纤纤的眼睛，开口说的话也是异常的干脆：“条件。”

    “视频。”蒋纤纤也不和她兜圈子，看她懂了她的意思，就立刻开门见山的说：“我要你手里录制的关于梁豆蔻短柄的视频。”

    助理大概只想着从梁豆蔻那里敲诈一笔钱，没想着真的害了梁豆蔻，她抿了一下唇，转头，避开蒋纤纤的视线，说：“我不懂你在说什么。”

    “别装了，我既然拦住你，就说明我什么都知道，支票就在这里，只要你肯把视频交给我，这钱你立刻就能拿走，哪怕你拿着视频再去梁豆蔻那里要一笔钱，我也没关系，不过……”蒋纤纤故意停顿了一下，然后才接着开口说：“……如果我是你，趁着现在有钱拿赶紧拿，毕竟母亲的命重要，万一梁豆蔻那边拿不到钱，还被人家使诈把视频弄走了，那你可是得不偿失哦……”

    说完后的蒋纤纤，仿佛陷入了自己的沉思中一般，歪着头想了片刻，又开口说：“你说他们会使什么诈？录音？报警？然后用诈骗罪把你搞进监狱？”

    “还真是有可能啊……”蒋纤纤赞同的连点了几下头，然后冲着助理扯着唇灿烂夺目的笑了笑：“哦，对了，我都忘记自我介绍了，我叫蒋纤纤，是梁豆蔻的亲表妹，有些事，外人不知道，我这个家里人，可是知道……”

    助理像是真的被蒋纤纤最后一句话给唬住了，她是梁豆蔻的表妹，或许她真的听到了什么风声，速战速决的就开口说：“视频我可以给你，不过我要多加二十万。”

    蒋纤纤几乎没有任何犹豫的就又抽了一张支票，写了数额，和刚刚那一张一并递给了助理。

    助理接到后，看了两眼，确定没什么问题，就从包里拿了一个u盘，递给了蒋纤纤“”，。


------------

第346章 顾余生，我是秦芷爱（6）

    蒋纤纤接过后，连句话都没跟助理多说，直接踩着高跟鞋，拉开门，走出紧急通道，乘坐电梯回了楼上的美容院。

    因为是svp会员，蒋纤纤轻车熟路的就进了美容院的休息室，她随便选了一台电脑，开机、插上u盘、将视频导入到手机、戴上耳机，观看了起来。

    视频不短，大概七八分钟的样子，蒋纤纤看到一半的时候，眼睛就兴奋地冒了光，看到最后她整个人激动地就从座位上猛地站了起来。

    站在不远处的服务员，忍不住走上前，尊敬的询问：“蒋小姐，请问您有什么需要帮助的吗？”

    “没有。”蒋纤纤拔掉耳机，回给了服务员一个灿灿的笑容，一边收拾东西，一边就拨了她大哥的电话。

    电话很快就被接通：“大哥，我车限行，现在在jm这里，你中午不是要回家吗？正好顺路过这里，记得来接我一下。”

    她没有顾余生的微信，但是她大哥有，她要立刻、马上把那段视频发给顾余生……她倒要看看，那么护着梁豆蔻的顾余生，看到那视频，会不会觉得脸疼！

    单单只是想着，蒋纤纤就忍不住扬起了唇角。

    顾余生那么好面子，若是知道自己竟然被梁豆蔻这么对待……蒋纤纤轻轻地笑出了声。

    “蒋小姐，好像心情很好哦。”刚刚走过来跟她说话的服务员，又开了口。

    “恩，是心情还不错。”蒋纤纤落落大方的承认完，第一次没摆大小姐的架子，跟服务员挥手道了声别，就哼着歌，离开了。

    ……

    秦芷爱醒来的时候，已是上午十点钟，顾余生早已不在，去了公司。

    又是管家休息的日子，她一人简单地吃了点东西，刚准备给自己找点事干，就接到了顾余生发来的短信：“晚上有时间吗？一起出去吃个饭。”

    出去吃饭？今天晚上管家不在，她好像还从没单独给他做过饭……秦芷爱沉思了片刻，就回了顾余生一句：“要不在家吃饭？管家今天休息，我煮给你吃。”

    很快就收到了顾余生的短信：“也行。”

    秦芷爱回了个“嗯”，就开始想晚饭怎么准备，在心底大致的列了个菜谱后，她就去冰箱里看了看，然后把要买的食材一一的记在手机上，就上楼换了身衣服，拿着钱包和车钥匙，去了距离顾余生别墅不远处的jm商场地下超市。

    ……

    蒋纤纤等她大哥的时候，有些口渴，就去jm商场的地下超市里买了一瓶矿泉水，结账时，她碰见了“梁豆蔻”。

    咦？她不是在楼上吃饭吗？怎么这一会儿的功夫，就换了一身衣服，来逛超市了？

    尽管疑惑，不过想到自己手中的视频，蒋纤纤完全没有和“梁豆蔻”纠缠的意思，喜滋滋的就又回了一楼的商场门口。

    等了大概五分钟，路边想起了鸣笛声，蒋纤纤看到了大哥那辆熟悉的车子，她急忙跑过去，坐上车后，系了安全带，刚跟大哥说了句“好了，可以走了”，眼角的余光就又掠到了一个熟悉的身影“”，。


------------

第347章 顾余生，我是秦芷爱（7）

    咦？怎么又一个梁豆蔻？

    她不是在逛超市吗？

    这个疑惑还没从蒋纤纤的大脑里成形，她忽然意识到，此时她看到的这个梁豆蔻，身上穿的衣服是她刚刚在美容院碰到的那一身。

    从她在超市里碰见梁豆蔻，到现在也不过才五分钟的时间，短短的五分钟，她是怎么做到又换了一身打扮的？

    车子被蒋纤纤的大哥蒋逸发动，缓缓地往前开，蒋纤纤猛地出声：“停车！”

    蒋逸被她吓了一条，狠踩了一脚刹车，还没转头训斥蒋纤纤一惊一乍的做什么，她就落了车窗，伸出脑袋，冲着车后jm的商场门口看去。

    梁豆蔻的旁边跟着周婧，两个人没什么交谈，一前一后，步伐很快的走向路边停着的一辆红奥迪。

    周婧拉开了车门，在梁豆蔻弯身准备上车之前，蒋纤纤伸出手，拉了拉蒋逸的胳膊，指着后视镜里倒影的画面，开口说：“大哥，你看那是不是蔻姐姐？”

    尽管梁豆蔻戴了墨镜和帽子，将自己武装的十分隐蔽，作为一家人，蒋逸只是一眼就认了出来：“当然是小蔻啊……这你都认不出来？”

    蒋纤纤没再说话，一直盯着那辆红的奥迪车开走，她才听见蒋逸的声音：“纤纤，你在看什么？是不是又要跟小蔻过去了？都是一家人，你……”

    “大哥，开车。”蒋纤纤转头，甜甜的一笑，打断了蒋逸的喋喋不休。

    蒋逸闭了嘴，重新踩了油门，控制着方向盘，开上了主路。

    在快接近蒋家时，蒋纤纤想起了正事：“大哥，把你手机借我用一下。”

    “要我手机做什么？”蒋逸侧头看了一眼蒋纤纤，拐进了小区。

    “你别管了，就借我用一下，我有重要的事情。”蒋纤纤扯着蒋逸的胳膊，小声的撒起了娇。

    蒋逸一向疼爱他的小妹，最受不住的就是她这样的求，立刻妥协：“好，好，好。”说着，就将手机掏出来递给了蒋纤纤。

    “谢谢大哥！”蒋纤纤嘴甜的夸了蒋逸两句，就迫不及待的解锁了蒋逸的手机，点进了>

    蒋逸的微信一直都在后台运行，入眼，蒋纤纤看到的是蒋逸的朋友圈，她本想去点通讯录的，结果却在朋友圈里，看到了一个熟悉的名字：吴昊。

    吴昊……这个高中时，她死缠烂打、风风火火、穷追不舍了三年的男生。

    算起来，他和她好像有七八年都没任何的联系了？

    不知道他和许温暖有没有分手……

    蒋纤纤想着，就好奇的点了吴昊的头像，进了他的朋友圈主页。

    还没看他都发了些什么内容，就先在他的朋友圈相册上看到了他和许温暖嘴对嘴接吻的照片。

    这么多年了，他们还在一起？

    蒋纤纤微抿了一下唇，就往下翻了几张照片看，有两张吴昊打高尔夫球的照片。

    他比她记忆中的他，帅了许多，高了许多，也更有吸引力了许多。

    蒋纤纤望着照片，清楚的感觉到心跳速度开始加快“”，。


------------

第348章 顾余生，我是秦芷爱（8）

    这些年，她不是没遇到过让她心动的男子，只是……没有人能让她像遇到吴昊那样，奋不顾身、义无反顾过。

    “纤纤？”停好车的蒋逸，古怪的看了一眼盯着自己手机，没反应的蒋纤纤，出声喊了她的名字。

    蒋纤纤急忙将神思收了起来，她拿了自己的手机，本想将视频传到蒋逸的手机上，然后用蒋逸的手机，发给顾余生，只是她刚找了蒋逸的微信，就忽然顿了下来，咬着唇角思考了一小会儿，就又拿起蒋逸的手机，把吴昊的名片，发到了自己的手机上。

    回到家，吃过饭，蒋纤纤立刻躲回自己的房间里，拿着手机，给吴昊发了一个添加好友的消息过去：“你还记得我吗？我是你的高中同学，蒋逸的妹妹，蒋纤纤。”

    当年在高中，她没少针对许温暖，甚至还有次，因为许温暖的什么好朋友，搞得她大哥和顾余生吴昊打过一次架。

    不知道，吴昊会不会加他好友……

    蒋纤纤想到这里，就又发了一条添加好友的消息过去：“不好意思，之所以忽然找你，是有很重要的事情要告诉你。”

    这条消息过去后，没半分钟，吴昊就同意了她的好友申请。

    蒋纤纤激动地抱着手机在床上打了个滚，然后就给吴昊发了句：“你好。”

    吴昊：“请问有什么事吗？”

    蒋纤纤之所以忽然改变主意，没用大哥的手机给顾余生发视频，是因为她想拿着那个视频接近吴昊，所以她咬着手指，歪着头在腹中暗暗地打了一会儿草稿，才在手机屏幕上敲打了起来：“忽然找你，真的是有点冒昧，因为我有点急事，需要告诉生哥，我给半城哥打过电话，他没回我，我只好找了你。”

    “哦。”吴昊只回了一个字，随后就分享了顾余生的名片过来给她，没了后续。

    他这是让她自己去找顾余生的意思？

    可是她想要说话的人，是他……蒋纤纤想了半分钟，才给吴昊坦诚的说了句老实话：“我知道生哥的微信，只是他不理我的。”

    蒋纤纤不给吴昊回消息的机会，就将视频发了过去：“这个视频，是我花了大价钱拦截下来的，我不知道是真是假，但是是有关生哥的，我觉得他应该知道，你看下自己就明白了。”

    过了大概五分钟后，吴昊回了消息：“这视频你是从哪里弄来的？”

    “蔻姐姐的助理手中买来的。”蒋纤纤如实回。

    “我知道了，谢谢你，我会转发给生哥的。”

    “嗯。”蒋纤纤发了一个字过去后，觉得有点疏离，就又加了个笑脸，配了两个字：“再见。”

    “88。”

    蒋纤纤盯着吴昊发来的两个数字，有些甜蜜，又有些失落。

    她想和他多说一会儿话，可是……他似乎没有要和她多聊的意思。

    若是她能像今天这样，再有点什么重要的消息，或许还可以接近他……

    重要的消息？

    蒋纤纤皱着眉，绞尽脑汁的想了许久，忽然就想到自己前不久在jm碰见的两个不同打扮的梁豆蔻……“”，。


------------

第349章 顾余生，我是秦芷爱（9）

    她在超市看到的那个梁豆蔻，绝对是梁豆蔻。

    在门口看到的那个梁豆蔻，也绝对是梁豆蔻！

    可是，一个梁豆蔻，是肯定不会做到在那么短的时间里换一身衣服和妆容出现！

    难不成……有两个梁豆蔻？

    蒋纤纤被自己的设想吓了一跳，随后她又觉得好像只有这样，才能说得过去。

    假如她的猜测是对的，也就是说，今天她遇到的两个梁豆蔻里，有一个是假的！

    谁在冒充梁豆蔻？梁豆蔻是顾余生的妻子，顾余生是吴昊的朋友……若是她能查出来点什么，就可以当成借口再找一次吴昊了……

    想到这里，蒋纤纤眼底一亮，就咬着指甲开始想接下来她要怎么做，才能把真假梁豆蔻全部找出来，并且分辨出来！

    ……

    与此同时，红的奥迪车上，周婧心情大好的开了车载收音机，跟着舒缓的音乐，时不时的哼两声。

    坐在一旁的梁豆蔻，盯着窗外，却提不起半点计谋成功后开心的心情。

    是的，没错，她对蒋纤纤太过于了解，知道她今天会去美容院，所以和周婧早早的守在那里，演了一出戏。

    当然，助理也是她和周婧早就安排好的，就算是蒋纤纤不多给助理那二十万，助理也会把视频给她。

    哪有人聊那些事情，会在走廊上聊，不过是她和周婧故意说给蒋纤纤听的。

    只可惜蒋纤纤只想着和她斗的你死我活了，根本没去细想过这里面也是有破绽的。

    ……

    秦芷爱要买的食材并不多，可是等她精挑细选完，也用了将近半个小时的时间。

    超市的队伍不长，排了大概2分钟的样子，轮到了她。

    收银小姐一一扫码，告诉了她总额。

    秦芷爱打开包，从里面掏钱包时，看到包的角落里，安静的放着一张卷着一百元，她指尖微顿了一下，然后就掏了一张银行卡，递给了收银小姐。

    输完密码，秦芷爱接过收银小姐递来的袋子，乘坐电梯去了地下停车场。

    坐回车上，秦芷爱没着急发动车子，而是先将手中拿着的银行卡塞回钱包，然后拿起了那张一百元。

    随着她缓缓地将钱抚平，一行清秀的字，清晰而又工整的跳入了她的眼底。

    “顾余生，我是秦芷爱，爱了你八年的秦芷爱。”

    顾余生，你知道吗？

    凌晨那个浪漫的游戏，我是以秦芷爱的身份和你玩的。

    原谅我，有些话，只敢用这样的方式说给你听。

    年少的我，因为太懦弱，没能对你说出那句“我喜欢你”。

    成年的我，因为没资格，就算是偷偷地写了心事，都不敢让全世界的人知道。

    我爱你，终究只是我一个人才能知道的秘密。

    我在你的世界里下落不明，你在我的世界里光芒万丈。

    从此以后，“顾余生”这三个字，随便想一下，都会让我好难过。

    秦芷爱垂了垂眼帘，压下眼底的酸涩，将钱收好，小心妥善的藏回包里，然后发动车子，回了家“”，。


------------

第350章 顾余生，我是秦芷爱（10）

    ……

    中午十二点，陆半城安全抵达bj国际机场。

    长途飞行了将近十三个小时的他，都没回家洗个澡喘口气，就开了停放在机场停车场的车，直奔去了顾氏企业，将那颗新鲜出炉的完美钻戒送到了顾余生的手里。

    陆半城到的时候，顾余生正在和国外密切合作的公司开视频会议。

    他听见门响声，本想出声说句“出去”，结果一看是陆半城，立刻就收了到嘴边的话，对着电脑视频里的人说了句“抱歉，稍等”，就关了摄像头和声音，快速的起身，迎向了陆半城。

    他都没等他开口，就抢先出声问：“东西呢？”

    陆半城从口袋里摸出红的礼盒，递给了顾余生。

    顾余生接过后，立刻打开，里面安静的放着的钻戒，和他那天画的设计图一模一样，不过因为是实物，远比图看起来要惊艳尊贵许多。

    粉的钻戒，被打磨成了心形，完美的切面，在灯光的照射下，流转出奢侈绚丽的光彩。

    只是一眼，顾余生就对戒指满意到了家，他低声对着陆半城说了句“谢谢”，然后就拿着钻戒，回到了办公桌前。

    陆半城离开后，顾余生重新开了视频会议，钻戒就摆放在电脑旁，他眼角的余光总是可以瞄到，向来工作认真的他，不受控制的开始频繁走起了神。

    他一生只求一次婚，总是要比别的男人做的浪漫惊喜。

    鲜花、烟火、钻戒……别人有的，她不但都要有，别人没的，她也要有。

    只是，他要怎样做，才会让她难忘终生？

    “顾先生？”视频会议里，有人表达完了看法，等着顾余生回话，结果看他半天都没反应，有人出声喊了他的名字。

    顾余生回神，漫不经心的冲着里面的人说了句“很好”，然后思路在视频会议上还没逗留到一分钟的时间，他就又神游了起来。

    昨晚，她唱完歌，他和她一起走去停车场的时候，他有问过她，她唱的那是什么歌？

    她说是的《终点》。

    她还说，那首歌是一首老歌，大概都有十年了，她很喜欢那首歌，曾经那歌星有开过演唱会，可是她没能去成，后来那歌星就不怎么红了，也没再开过演唱会了，她很遗憾，没能现场听她唱一遍《终点》。

    她的遗憾，他来补全。

    顾余生想到这里，立刻就拿了手机，在他准备拨电话之前，他才意识到自己还在开会，于是就冲着电脑视频里的人说了句“抱歉”，放下手机，顶着早已飞到九霄云外的神思，强撑到会议结束，然后就迫不及待的拨了陆半城的电话，把他喊到了自己的办公室里来。

    “你在帮我做几件事，第一我要订一大束玫瑰花，要粉的，昨天我有问过小麻烦，她说她最喜欢的颜是粉。”

    “第二，帮我去买一批烟花，提前摆放在我家的后花园里，晚上的时候，我会提前发短信通知你，你帮我点燃。”

    “第三……”顾余生稍微顿了顿，盯着陆半城，字句清晰的说：“帮我去请《终点》这首歌的原唱，我要让她今晚，把这首歌唱给小麻烦听！”“”，。


------------

第351章 只愿开始，再无结束（1）

    “哦，对了，我给你发短信后，你先放烟花，然后在烟花最灿烂的时候，放音乐，让那位歌手从烟花里走出来，唱歌……还有，准备下充电式的麦克风……另外，你在我家后花园行动的时候，低调点，别被屋里的小麻烦发现了……”

    顾余生沉浸在自己的思绪里，一边想，一边吩咐陆半城。

    陆半城所有的关注点，全都停留在他刚刚说的第三点上，过了好一会儿，他才反应过来他那话是什么意思，因为赶飞机，没睡够而耷拉的眼皮，瞬间掀开，眼珠子都像是要掉出来一般，不可思议的打断了顾余生的话，反问出声：“现在？你是让我现在去请《终点》那首歌的原唱？”

    “对，就是现在。”顾余生肯定的回复，然后像是怕陆半城不懂自己的意思一样，语气坚决的继续开口说：“不管她现在在哪里，不管要花多少钱，哪怕用专机请，也要把她请过来。”

    “有没有搞错？不就告个白……”

    陆半城顺口就吐起了槽，结果还没吐完，顾余生的眼神就横扫了过来，他吓得声音磕绊了一下，然后硬生生的把下面的“求个婚，竟然还要花那么大的精力和财力专程请个歌星来唱歌”改成了：“对，没错！完全没搞错！我们顾总的告白和求婚，哪里能随随便便的！该请，就该请！这是时间紧迫，如果时间允许，我们应该去鸟巢专门开个演唱会的请……”

    顾余生顿时连句话都不想说了，冲着陆半城摆了摆手，示意他可以走了。

    陆半城蹭的一下就从沙发上站起来，冲着办公室门外走去，他伸出手拉门时，想了想，觉得作为兄弟，尽管他总是压榨自己，但还是转头冲着顾余生道了声祝福：“生哥，祝你今晚马到成功。”

    顾余生唇角，勾了一抹笑意，用少有的客套语气，开口说了句：“谢谢。”

    “不客气。”陆半城说着，就伸出手去拉门，他的指尖刚碰到门把，顾余生的声音又传了过来：“等下。”

    陆半城收了动作，转头看向了顾余生。

    顾余生迟疑了一下，开口问：“你……确定我准备的所有一切都没问题？”

    “没问题！”不是向来碰到什么事，都很所向披靡吗？怎么现在这么瞻前顾后了？

    陆半城回完话，看顾余生是真的有些不确定，于是又说：“要不，你现在把我当成小蔻，先练练场？”

    前一秒还有些没谱的顾余生，听到陆半城好心的建议，下一秒就嗤之以鼻的呵笑了一声，一脸嫌弃的撇开头，回：“对不起，看着你，我没有动情的冲动。”

    卧了个槽！谁他妈要你动情了！

    陆半城一秒钟都不想再看到顾余生了，拉开办公室的门，扬长而去。

    办公室里重归安静，明明已经把所有一切都做到很好的顾余生，总觉得哪里不够好。

    原来，不管曾经是多自信满满的人，碰到感情这种事，有多在乎，就有多没底气“”，。


------------

第352章 只愿开始，再无结束（2）

    顾余生拿着戒指，仔细的观看了一会儿，然后闭着眼睛深吸了一口气，就开始自言自语了起来。

    今晚他对她准备告白和求婚的话，这几天，早在心底打了无数次腹稿，那些话语他都记得滚瓜烂熟了，可是不知道为什么，拿到戒指后的他，竟然变得格外紧张，甚至好几次，精心准备过的那些腹稿，说到一半，他就忘了词。

    他从没谈过恋爱，在部队里待的人也没有那么花言巧语，就连那些腹稿还是他绞尽脑汁的折腾了很久，才组织出来的。

    与其这么死记硬背的晚上说给她听，不如他只记住两句话“我喜欢你”和“我们结婚”，剩下的话用其他的方式来讲出。

    顾余生左手毫无节奏的敲着办公桌，在清脆的哒哒哒声中，他忽然灵光一闪，就有了新的想法。

    他可以把要说的话，都写在纸条上，然后趁着她晚上去洗澡时，将那些纸条藏在被褥里。

    等她出来后，一掀开被子，就是满床飘散的纸条……

    最好他在准备一些红的蜡烛，点燃在房间里，古时候，喜结良缘，不都用红蜡烛衬托气氛吗？

    红光摇曳中，她坐在那些纸条里，一张接着一张的看……

    顾余生越想，觉得越好，他放下戒指，找了笔和纸，马不停蹄的写了起来。

    “没遇见你之前，我从没想着结婚，遇见你之后，我从没想着娶别人。”

    “以前没想过爱，现在只想着你。”

    “我明明早已百无禁忌，偏偏你是第一百零一。”

    “我想给你最晚的晚安，最早的早安。”

    “我想和你分享一个秘密：我喜欢你。”

    “对我来说，你叫顾太太，也叫小麻烦，还叫……顾余生的心上人。”

    “我想在五十年后，喊小麻烦，你还可以回我一声嗯。”

    “我不想每天只想你，我想每天想你时可以见到你。”

    “小麻烦，我喜欢你。”

    “我能想到最美好的爱情，是余生因你而隆重。”

    ……

    一直到太阳西斜，顾余生才停了笔，他拿了一个文件袋，将堆了一桌子的纸条，一一的塞进去，封口时，他停顿了下，拿起笔，又写了最后的一句话。

    “小麻烦，我愿用我一生，为你写一个浪漫的故事，故事的内容是：从认识你那天起，只愿开始，再无结束。”

    ……

    还没告白和求婚，只要一想到接下来的日子要和小麻烦一起过，顾余生的心情就变得有些澎湃，他起身，走到落地窗前，望着窗外依旧金灿灿的阳光，忽然有种恨不得立刻天黑的冲动。

    小麻烦，你知道吗？

    当我确定了余生即将与你共度，我就恨不得余生立刻到来。

    小麻烦，你会懂吗？

    只愿开始，再无结束，这八个字，是我给你的承诺，除了生死，再无任何可能，结束你我的故事。

    想到这里，顾余生的唇角勾起一抹浅浅的笑意，连带着他的整个人都变得格外温和。

    只是这样的安逸和美好，还没维持几分钟，放在办公桌的手机，就“叮咚”“叮咚”的响个没完没了“”，。


------------

第353章 只愿开始，再无结束（3）

    好心情被打扰，顾余生略有些不悦，俊雅的眉心轻蹙了蹙，立在落地窗前没动。

    直到手机“叮咚”声全部停下来，办公室重归一片寂静，顾余生这才转身，缓缓地迈着步子走到了办公桌前。

    他一边端起桌上有些泛凉的咖啡，递到嘴边慢条斯理的品着，一边拿起手机，看了一眼屏幕，是>

    吴昊发来的。

    点进去，入眼看到的是一连串的语音，顾余生随手点了第一个，吴昊的声音就从手机里传了出来，不知是不是他判断失误，吴昊的语气略微有些忐忑。

    “生哥，有件事，我也不知道该怎么告诉你，但是因为是关于你的，我想了想，觉得还是有必要告诉你。这是蒋逸他妹妹，蒋纤纤刚刚发给我的视频，你先看下。”

    蒋逸他妹妹、蒋纤纤？

    顾余生眉心皱起，那个一直都跟小麻烦过意不去的女人？

    一股说不出来的厌恶和恶心，瞬间充斥满了顾余生的心窝，他下意识的就想退出>

    对不起，还真没什么兴趣看。

    结果吴昊的第二条语音，接着第一条语音自动播放了出来：“我也不确定这件事到底是真是假，但是视频里的人，的确是你老婆。”

    “另外，我把我这边的视频已经删了，蒋纤纤那边，她可能会留着，你看看怎么样，把她手里的视频也处理下，毕竟流传出去，对你老婆，对你都不好，家丑不可外扬。”

    视频？蒋纤纤的手里有小麻烦的视频？

    顾余生退出微信的指尖微顿了顿，就盯向了手机屏幕。

    手机听筒，继续传来吴昊的声音。

    “虽然这是你们夫妻之间的事，我一个外人不应该插嘴，但是如果你老婆真的是这么想也是这么做的，那她真的有点太侮辱人了。”

    “算了，你还是自己好好看看视频，我发给你了。”

    “哦，对了，我忘记告诉你了，这个视频，蒋纤纤说，是她从你老婆助理手中，花了大价钱买来的。”

    没了吴昊的说话声，整个办公室里显得出奇安静，顾余生吞了一口咖啡，一边咽，一边滑动了两下屏幕，在吴昊发来的第一条语音的最上面，看到了一个视频。

    顾余生点了下载，在等待的时间里，看到视频的上面，还有两条>

    不过不是语音，而是文字。

    “生哥？你在吗？”

    “我想跟你说件事。”

    公司的网很快，不过半分钟，四百多兆的视频就下载好了。

    顾余生转了身，姿态悠闲的倚着办公桌，端着咖啡，一边喝，一边看起了视频。

    视频应该是偷拍的，偷拍的人可能手不稳，拍的里面人物，晃晃悠悠的。

    从场景上看，像是一个什么会所的包厢。

    很安静，除了小麻烦和她的经纪人外，再也没了其他的人。

    小麻烦好像是累了，脸看起来有些苍白，抱着抱枕，所在沙发上无精打采的玩着手机。

    过了不过几秒钟，她忽然抬起头，望了一眼旁边正在看剧本，像是在为小麻烦选剧的周婧：“帮我倒杯水。”“”，。


------------

第354章 只愿开始，再无结束（4）

    “嗯。”周婧应了一声，放下手中的剧本，起身走开。

    过了大概一分钟，她端着一个玻璃杯走回到沙发前，将杯子轻轻地放在了小麻烦的面前。

    小麻烦继续按了一会儿手机，才坐起身，将手机随便往沙发旁一丢，就指着周婧身边的一个香奈儿包开口说：“把我包拿给我。”

    周婧将包递给小麻烦后，小麻烦拉开拉链，从里面翻找了一小会儿，然后拿出一个白的药瓶，拧开瓶盖，倒了颗药出来。

    “生病了？”周婧原本拿起剧本的动作，微停顿了一下，转头问。

    “没有。”梁豆蔻摇了下头，将药丸放在嘴里，端起水杯，吞咽了下去。

    “没有？没有你好端端的吃什么药？”周婧边说，边拿起了桌子上的药瓶，她盯着看了两眼，就转头压低了声音问：“避孕药？你一直都在服用避孕药？”

    避孕药？顾余生端着咖啡杯，往嘴边递送的动作瞬间静了下来，他盯着手机屏幕里，周婧拿着的那个小白药瓶看了一会儿，然后认出，果然是避孕药。

    是当初被他扔掉的那一瓶吗？所以这视频，是之前就拍了的？

    梁豆蔻没有说话，放下水杯，重新靠回了沙发上，拿起手机，又玩了起来。

    周婧握着药瓶，坐到了她的身边：“小蔻，你不想要顾余生的孩子？”

    梁豆蔻按着手机的动作慢慢的停了下来，她转头看了一眼周婧，过了一小会儿，才轻轻地点了下头，“嗯”了一声。

    嗯？是因为当初他和她第一次后，他给她吃了避孕药的缘故，她才这般回应周婧的话吗？

    顾余生脑海里的想法还没落定，视频里的梁豆蔻又开了口：“我是不会要他的孩子的。”

    她的语气说的格外坚定，顾余生浑身血液仿佛凝固了一般，举着手机，盯着屏幕，动也不动。

    视频里的两个人还在交谈，她们的对话声，字句清晰地不断往他耳朵里钻。

    周婧问：“为什么？”

    梁豆蔻说：“不为什么，因为我不喜欢他。确切的说，我连他碰我，我都觉得很讨厌，我之所以这么多年来缠着他，想要嫁给他，你以为是什么？我爱他？呵呵，别开玩笑了！我不过是因为，他背后有顾氏企业，他是我遇见的所有人里，最强大的靠山，自始至终，我要的，不是顾余生，而是顾太太。”

    视频里的两个人沉默了一会儿，梁豆蔻又开了口：“你又不是不了解我，我只对我的事业感兴趣。”

    “其实，我从没想过要和他多亲密，我去公司找他也好，在他面前故作温柔也罢，就是做做样子而已。”

    “不过最近也不知道怎么回事，他对我的事情倒是越来越上心，竟然还砍掉了林忆的戏份。不过话又说回来，如果不是他那天恰好在俄罗斯餐厅碰见你，我们也不会知道他现在这么护着我，也就没了昨天他在剧组里，当着那么多人的面，拿着林忆杀一儆百的事情了！”“”，。


------------

第355章 只愿开始，再无结束（5）

    昨天？

    所以这视频……是今天被她的小助理偷偷录下来的？也就是说，小麻烦……她现在还在吃避孕药？

    可是昨夜，他提出他们要个孩子的时候，她明明答应的是好啊！

    他亲身经历的和他此时看到的，相差太大，大的顾余生大脑都有些发懵。

    他是在盯着手机屏幕看，可是屏幕上的人，他却眼花的有些看不清，只能听见她和周婧的声音不断地传来。

    “说起来，还真是要感谢你，周婧，是你想到那样完美的计谋，激怒了林忆，叫来了顾余生，现在整个娱乐圈，怕是都知道我梁豆蔻背后的靠山是顾余生，看来接下来可要有的是好片和代言慢慢挑选了！”

    “小蔻，行了，现在这里只有我和你，你这么说说就可以了，如果被谁听见了，告诉了顾余生，到时候又要惹出麻烦了！”

    “我又不傻，这个还用你提醒，离开了你，顾余生就是我梁豆蔻喜欢的丈夫，不过……”梁豆蔻轻叹了一口气，才歪着头，冲着周婧笑眯眯的说：“说句真心话，如果可以的话，我现在倒是更希望顾余生少回家，少见我，这样我也乐得轻松，免得他一回来我就要各种装，装深情，装听话，装懂事……很累的，你知道吗？不过为了我的事业，我总是要哄好他，毕竟他对我来说，是我最好的一颗棋子……”

    梁豆蔻说着，就带着几分嘲讽的轻笑了两声：“……男人嘛，还真是都一个样，碰上了，就成了傻子。”

    梁豆蔻最后一个“子”音都没发完，顾余生忽然就扬手，将手机狠狠地摔了出去。

    手机直直的飞上对面墙壁上的玻璃酒柜，伴随着“砰”的一声响，碎裂的玻璃渣哗啦哗啦的落了一地，发出一连串的巨响声。

    棋子、傻子……原来，他对她来说，就这样的定义啊！

    顾余生说不出来自己到底是气坏了，还是太难受，他总觉得胸膛里有一股火急速的燃烧，越燃越旺，烧的他心疼，肺疼，胃疼，到最后全身的细胞和血液都叫嚣着疼。

    这种疼就像是全身的皮肉被人活生生的撕裂开，疼的他无法忍受，他恼怒的一个抬手，将手中的咖啡杯也重重的砸了出去。

    咖啡杯正撞上办公室的木门，发出沉重的一声响，过了还没半分钟，办公室的门就被推开，传来秘书关心的声音：“顾总，请问……”

    “滚！”秘书的话还没说完，顾余生扭头，就猛地吼了一声，吓得秘书全身打了个抖，连忙推到门外，将门用力的带上。

    顾余生靠着办公桌，大口大口的喘着气，他的太阳**“突突突”的跳得格外厉害，发出一下一下沉闷的疼痛，让他觉得呼吸有些不畅，他暴躁的抬起手松了松脖子上的领带，然后又解了两颗衬衣的纽扣，视线就落到了一片狼藉中的手机，他停顿了片刻，迈着步子走了过去，也不顾地上的玻璃渣划破了他的指尖，直接伸出手捡起手机“”，。


------------

第356章 只愿开始，再无结束（6）

    手机屏幕碎裂的惨不忍睹，指尖滑过时，泛着细小的刺痛感。

    顾余生仿佛感觉不到一般，一下一下的点着屏幕，输入了六位密码，然后重新进了微信，再次点开了吴昊发来的那段视频。

    他已经看过一遍了，可是却比第一次看时来的还要认真专注。

    他看了一遍又一遍，整个办公室里，回荡的全都是梁豆蔻说的那些话。

    到后来，他不用去看手机屏幕，闭着眼睛都能想象出视频里的她，接下来是什么样的动作，什么样的神情，说出什么样的话语。

    他也不知道自己到底看了多少遍，直到手机没电，自动关机，他的耳边仿佛被下了魔咒一样，还在环绕着她的声音。

    “不为什么，因为我不喜欢他。”

    “确切的说，我连他碰我，我都觉得很讨厌。”

    “我要的不是顾余生，而是顾太太。”

    “希望顾余生少回家……他一回来，我就要各种装，装深情，装听话，装懂事……他对我来说，是我最好的一颗棋子。”

    顾余生忽然就呵呵的笑出了声，笑着笑着，他的耳边就又响起她的那一句笃定的话：“我是不会要他的孩子的。”

    我是不会要他的孩子的。

    我是不会要他的孩子的……

    顾余生像是发疯的野兽一般，突然抬起脚，狠狠地踹上了不远处的沙发，然后顺手逮住了一旁放置的落地台灯，举起就冲着办公桌上砸去。

    值钱的，不值钱的，重要的，不重要的，只要他看见的，只要能砸的，全都没幸免。

    噼里啪啦的声响，维持了大概半个小时，顾余生才气喘吁吁的停了下来。

    原来装潢奢华整洁的办公室，变得面目全非，电脑落在他的脚边，变成了两半，座机电话摔得四分五裂，听筒跑去了休息间的门口。

    顾余生像是耗尽了全身的力气一般，往后退了两步，靠在洁白的墙壁上，摸了烟盒，一根接着一根不间断的抽了起来。他吸得过狠，烟呛到了他的鼻子里，他弯下身，剧烈的咳嗽出声。

    在他咳的最厉害时，办公室的门被敲响，大概秘书知道他心情不好，不敢进来，只是隔着门，问了句：“顾总，您还好吗？”

    顾余生努力的止住咳嗽，冲着外面开了口，然后他发现自己声音沙哑的不像话：“有什么事吗？”

    “林氏企业那边的人过来了。”秘书汇报完后，就接着又说：“我让副总接待他们了，跟他说您现在有点事，忙不开。”

    “嗯。”顾余生应了一声，狠抽了一口烟，吐烟圈时，他忽然像是想起什么一样，又开口喊了句：“等下。”

    “顾总，我在。”

    “你给陆半城打个电话，告诉他，我让他做的那些事情，不用准备了。”

    秘书虽然好奇是什么事情，但是却不敢问，只是乖乖的回了个：“是。”

    顾余生没再说话，他靠着墙壁发了一会儿呆，然后才微微的抬了一下头，隔着烟雾缭绕，透过对面碎裂的镜子，他看到自己的眼睛通红一片“”，。


------------

第357章 只愿开始，再无结束（7）

    他吸烟的动作微停了一下，然后垂下眼帘，自虐般的又猛抽了起来。

    顾余生不知道自己到底抽了多少根烟，他只知道办公室里的烟，被他全都抽光了，等他醒过神来时，他脚边落了厚厚的一层长短不一的烟蒂和烟灰。

    天不知何时变黑的，今晚的天气好的一塌糊涂，挂在天边的圆月，散发着清亮的光芒，城市的无数灯光，或亮着、或闪烁着。

    对美轮美奂，璀璨漂亮的城市夜景啊。

    他本是要在这样惊美的夜晚，对她告白和求婚的。

    他那么精心准备的惊喜，配上这样夺目的景致，肯定是美得惊心动魄、让人难忘的一幕，可是……

    那样惊美的画面，落在顾余生的眼底，忽然就变成了一片灰白。

    难怪他给她礼物，她从不用；他给她银行卡，她从不花；他要陪她逛街，她找借口拒绝。

    甚至他为了测试她是不是喜欢自己的，还耍了那么多小手段，那晚她让他去洗澡，说他身上的香水味难闻，他以为她是吃醋了……原来是他想多了。

    她心底想的是利用，他心底想的是一生。

    真够讽刺的啊……

    顾余生扯着唇角，自嘲的冷笑了一声。

    喜欢上她，他不后悔，纵使此刻，他听见她说的那些话，他也没有丝毫的后悔。

    她不喜欢他，也没关系。

    可是他无法接受的是，她的欺骗，和她对他自尊的践踏。

    想到这里，顾余生吞咽了一口唾沫，才发现因为抽烟过多，自己嗓子仿佛冒了火一般，又苦涩又疼痛。

    那股疼痛，一直传到了他左胸膛里的最深处，叫嚣着，蹿动着，将他的心脏凌迟的鲜血淋漓。

    真疼啊……原来爱情不单单可以让你幸福，不单单可以让你快乐……还可以让你疼的死去活来啊……

    不行，他不能继续在这里呆着了，他要出去透透气。

    顾余生想着，就从一片废墟里找出手机和车钥匙，离开了办公室。

    他也不知道自己要去哪里，就那么开着车，漫无目的的在城里乱转悠，红灯亮了他就停，绿灯闪了他就走。

    途中，他经过好几次他别墅小区门口，每一次他都险些拐进去，可是最后总是开走。

    他不知道自己走的是那条路，只知道车子没油了，他就去加油，然后踩刹车，踩油门，直到脚底板都踩得泛疼了，他才将车子停在了路边，整个人像是泄了气的皮球一般，趴在方向盘上，动也不动。

    ……

    豪华的别墅客厅。

    秦芷爱傍晚特意从后花园里采摘的鲜花，在花瓶里娇艳欲滴，静静绽放，散发出来的淡淡幽香，充斥满了整个餐厅。

    餐桌上，摆放着精致的烛台，漂亮的餐具上，装满了各种诱人的食物。

    秦芷爱安静的坐在餐桌旁，盯着窗外越来越黑的夜，眼睛眨都不眨。

    为了这顿晚餐，她下午三点多钟就开始忙碌了，一直在厨房里呆到了六点半，才准备妥善。

    尽管只有他和她两个人，可是她却准备了满当当的一桌子菜“”，。


------------

第358章 只愿开始，再无结束（8）

    这可能是他和她的最后一顿晚餐了。

    她想给这一场替身的戏画画上一个完美的句号，所以她将她这一生到现在为止会做的所有的菜，都统统的做了一遍。

    她想将自己最美的一面呈现给他，所以做晚饭，她就立刻冲上楼，洗了个澡，将一身的油烟味去掉，然后坐在梳妆台前，认真的画了一个漂亮的妆容，又特意去更衣室里，选了一件漂亮的裙子，就仿佛是曾经年少时，她为了赴约他的电影一样，要多用心就有多用心。

    可是，从七点半，她坐在餐桌前，等到了八点、九点、十点……饭菜被她来来回回加热了不知道多少遍，他都还没回家。

    想到这里的秦芷爱，轻轻地闪了闪有些泛酸的眼睛，转头看了一眼墙壁上的挂钟。

    十点四十三分。

    他应该在忙，也许再等等他就回来了。

    秦芷爱看着一桌子又冷掉的饭菜，本想起身再去加热，可是想到频繁加热，菜都变了味道，索性就耐心的等他回来再说。

    时间不知不觉到了晚上十一点。

    顾余生还没回来，甚至连个电话都没给她。

    他是忘了今晚和她有约吗？她要不要主动给他打个电话，问一问？

    秦芷爱想着，就拿起了手机，拨了顾余生的电话。

    “对不起，您所拨打的电话，已关机。”

    听到这样的回复，秦芷爱有些失落的放下了手机。

    估计是没电了，再等一等，毕竟曾经的她，最长的时候，可是等过他十五个小时呢，这才三四个小时，算得了什么？

    午夜十二点时，客厅的落地钟发出沉闷的铛铛铛声。

    是他约的她啊，他在短信里，明明答应得好好的，怎么现在还不回来？是又一次对她爽约了吗？

    秦芷爱放在桌子上的手，忍不住握成了拳头，缓缓地加大了力气。

    十二点半的时候，秦芷爱拿起手机，又给顾余生拨了个电话，还是关机的状态，她的脸渐渐地开始苍白。

    她明明几个小时之前，肚子很饿的，可是现在却一点胃口都没有了。

    她给自己倒了一杯水，喝了小半杯，就喝不下去了，然后她就看着对面顾余生平常在家吃饭时，喜欢坐的地方，为了打发无聊而又漫长的等待时间，她就开始幻想他若是回来了，会是怎样的画面。

    幻想总是会有尽头，到了凌晨三点钟，别墅外还是安静一片，没有传来任何车子开进来的动静。

    没有半点困意的秦芷爱，用指尖沾着水，开始在餐桌上写起了字。

    “顾余生，你怎么还不回家？”

    “顾余生，我在等你回家。”

    “顾余生，你再不回来，可能以后就看不到我了。”

    “顾余生，好，我承认是我比较想再看一看你。”

    写着写着，秦芷爱的眼眶就变得有些红，她努力的扬着唇，微笑了一下，就趴在餐桌上，发起了呆。

    她亲眼目睹着窗外的天，从一片漆黑，变成了蒙蒙亮，然后她才意识到，她等了他一夜了。

    他估计不会回来了？

    秦芷爱轻叹了一口气，站起身，刚准备将餐桌上没动过的饭菜全收起来，就听见屋外传来了车子的鸣笛声“”，。


------------

第359章 只愿开始，再无结束（9）

    秦芷爱以为是自己听错了，愣怔了一下，侧着头静站了片刻，发现车声越来越响，才确定是真的有车开进院里。她没有任何犹豫的踢开了身后的餐椅，快步的跑出餐厅，冲到了客厅的窗前。

    借着别墅院内昏黄的灯光，秦芷爱看到顾余生平常喜欢开的那辆车，一个急刹车，猛停在了屋门前。

    他回来了……

    一生中，她等过他三次，终于在第三次，等到了他赴约。

    尽管她等了他一夜，可是，秦芷爱的心底还是翻滚了一股无法言语的感动和欣慰。

    秦芷爱想都没想的就转身，跑向了玄关。

    她刚走到鞋柜处，顾余生已经输好密码，拉开了门。

    秦芷爱停下脚步，看向了顾余生，因为终于等到他的缘故，她很开心，所以再开口说话的时候，顺带着也冲着他扯着唇角，绽放了一抹柔柔的浅笑，就连声音都显得格外悦耳灵动：“你回来了？”

    顾余生没料到她还没睡，整个人在门口处愣了一下，才将视线落在了她的脸上。

    她的笑，很美很娇憨。

    是当初她每次见到他畏畏缩缩时，他最期盼她能面对他的模样。

    可是此时，她这幅模样，却让他觉得格外刺眼。

    顾余生只是匆匆的看了一眼，就撇开了视线，没回她话，直接迈着步子踏进了屋里。

    玄关的灯没开，客厅只开了几盏壁灯，秦芷爱看不太清楚顾余生的神情，只当他是累了，在他走近自己后，又开口问：“你吃过饭了吗？”

    问完后，秦芷爱才意识到，现在天都快亮了，都要吃早餐了，她又连忙改口说：“你饿不饿？”

    顾余生仍旧没说话，将门顺手带上后，就蹲下身去脱鞋。

    秦芷爱连忙拉开鞋柜，从里面拿了顾余生的拖鞋，弯身摆放在了他的面前，然后接着刚刚问的话，继续开口说：“我做了很多吃的，可以先帮你热一热……”

    她嘴里的话还没说完，身子都还没直起身，换好鞋的顾余生，就绕过她，走进了屋。

    秦芷爱微怔了一秒，站直身子，转身跟上了顾余生，她刚准备开口在跟她说话，这才就着旁边墙壁上的壁灯，看清楚了顾余生的模样。

    他漂亮的眼底，布满了红的血丝，身上的衣服又皱又脏，散发着浓烈的烟味。

    他的脸很苍白，向来干净整洁的下巴上，冒满了青渣。

    他怎么把自己搞得这么颓废狼狈？

    秦芷爱本能的是以为顾余生在工作上遇到了什么棘手的问题，自然的柔声关心：“发生了什么事吗？”

    顾余生和进屋时一样，还是没半点开口说话的意思。

    他应该很累，心情也很不好……秦芷爱又开口说：“我去给你放洗澡水，你先泡个澡，会舒服些。”

    想了想，秦芷爱还是先转身去了厨房，倒了杯热水，放在了茶几上，冲着顾余生指了指沙发，开口说：“你先喝点水，休息下，洗澡水放好了，我来喊你。”“”，。


------------

第360章 只愿开始，再无结束（10）

    秦芷爱知道顾余生心情不好的时候，不想说话，她也看得出来，他此时心情差到了极点，所以没等他回她话，就冲着他弯着唇盈盈的笑了笑，踩着楼梯快速的跑上了楼。

    放好热水澡，秦芷爱先去更衣室替顾余生找了一身干净的睡衣摆放在浴室旁边的衣架上，才重新跑下了楼。

    她刚跑到拐角处，就停了下来。

    顾余生竟然还站在她上楼之前的地方，盯着不远处落地钟的脸上什么太大的表情，眼神不冷也不热，和平常淡漠的模样，看起来没什么两样。

    可是，秦芷爱不知道是不是自己敏感了，总觉得顾余生有些不对劲。

    她迟疑了一会儿，才冲着楼下的顾余生轻声的开口：“洗澡水放好了。”

    顾余生没任何的反应，让秦芷爱不确定他是听见了，还是没听见。

    过了好一会儿，秦芷爱准备在开口喊他一句时，他将视线缓缓地挪到了她的身上。

    他只是望了她一眼，就垂下眼帘，什么话都没说，迈着步子走到楼梯前，一下一下踩着台阶，往上走来。

    在经过她身边的时候，他的步伐微微停顿了一下，连个眼神都没甩给她，就擦过她的身边，拐了个弯，继续往楼上走。

    直到顾余生的身影消失在主卧的门口，秦芷爱才转头看了一眼楼上。

    是不是她想多了，她怎么觉得顾余生对她好像有些冷淡和疏离？

    秦芷爱本因顾余生回来，而雀跃欢喜的心情，仿佛被人生生的浇灌了一盆冷水一般，变得有些冰凉。

    秦芷爱在原地站了一小会儿，才回了主卧，她本以为顾余生已经进浴室泡澡了，没想到推门，就看到他手里拿着脱掉的西装外套，站在浴室的门口，一动不动。

    秦芷爱以为他是在想事情，没去打扰他，可是过了大概五分钟的样子，他就像是雕像一般，仍是没有任何的反应，甚至眼皮都没有丝毫的闪动。

    秦芷爱这才迈着步子，轻缓的走到了顾余生的面前，接过他手中的西装，小声的说：“洗澡水要凉了，赶紧进去。”

    这次她说完话，顾余生就有了反应，他冲着她轻点了一下头，一边抬起手解衬衣的纽扣，一边走进了浴室。

    秦芷爱把西装扔入更衣室的脏衣篮后，才发现顾余生竟然没关浴室的门，她顺手帮他关门时，想到他一夜没睡，肯定很累，便去梳妆台拿了一瓶精油，踏进了浴室。

    顾余生刚脱掉衬衣，看她进来，就停了脱裤子的举动。

    秦芷爱冲他晃了晃手中的精油：“这个去疲惫很管用。”

    解释完，秦芷爱就拧开了精油的盖子，往浴缸里倒了一些，然后起身，冲着顾余生柔柔的笑了笑，就冲着浴室门口走去。

    她经过他身边的时候，眼角的余光瞥见了他的手，发现有几处很浅的伤口，像是被玻璃扎破的。

    她的脚步微顿了顿，没说话，就重新加快步伐，走出浴室，帮他关了门“”，。


------------

第361章 只要你否认，我就相信（1）

    秦芷爱去楼下管家的房间里，找了医药箱，拎着回到楼上，等了大概半个小时，浴室的门被拉开，顾余生穿着她选的那身睡衣走了出来。

    秦芷爱转头看到顾余生的头发都没擦，还在滴答着水，皱了皱眉心，小声的嘀咕了句：“怎么不擦干头发？”

    然后就起身走进浴室，拿了一条干燥的毛巾，回到了顾余生的面前：“你坐下，我帮你擦下头发，最近天凉了很多，又没暖气，会感冒的。”

    顾余生还是那副一声不吭的样子，听完秦芷爱的话，盯着她看了几秒钟，才走到沙发前坐了。

    秦芷爱站在后面，拿着毛巾，包裹住他的头发，力道适中的**着，吸走了大半的水珠，才停下来，摸了摸他的头发，还是有些潮湿，又说：“我去拿吹风机。”

    顾余生一直等到秦芷爱转身走出好几步，才微微的侧头，看了一眼她的身影。

    从回家到现在，一直都没什么情绪的眼底，忽然神采变得有些复杂。

    直到他听见她从浴室里走出的脚步声，他才轻抿了一下唇，将视线收了回来，脸上又变回了面无表情。

    秦芷爱先插了电源，才打开吹风机，指尖拨动起顾余生的发丝。

    两个人没有任何的交谈，窗外的天已经亮了，只有吹风机的噪音呼啦呼啦的响着。

    头发快完全干时，从回家到现在一直沉默无声的顾余生，忽然语气有些重的开口来了句：“够了！”

    秦芷爱被吓了一跳，手一哆嗦，吹风机险些冲指尖滑落。

    她先是不解的看了一眼顾余生，才急忙关掉吹风机，拔掉了电源。

    将吹风放回浴室，秦芷爱出来时，顾余生还保持着原来的姿态，闭着眼睛，靠在沙发上。

    因为刚刚他语气不好的缘故，秦芷爱有点不是特别敢上前主动招惹他。

    她知道，他的脾气不好，现在的她要么当做不存在的爬**去休息，要么就去别的地方躲开他。

    可是她的视线总是不经意的往他手上瞄。

    过了今晚，再过了明晚，后天就是十二号，她和梁豆蔻换回来的日子。

    或许这一别，她这一生都没什么机会在对他好了。

    秦芷爱挣扎了许久，最后还是鼓着勇气，迈步走到了顾余生的面前，轻声的开口说：“你手上受了伤，我给你贴几个创可贴。”

    顾余生没有丝毫的反应，没说话，也没掀开眼皮，整个人看起来安静的就仿佛睡着了一般。

    秦芷爱不确定他是同意了还是不同意，稍站了片刻，才拿了医药箱，从里面取了几根碘酒棉签和几个创可贴，坐在顾余生的旁边，拉起他的手，放在了自己的腿上。

    顾余生的指尖明显的弯曲了一下，像是要抽走，终究没动。

    秦芷爱拿着碘酒棉签，力道很温柔的给他伤口处消了毒，然后撕了创可贴，小心认真的贴了上去。

    在秦芷爱处理最后一处伤口时，和刚刚她吹头发时一样，顾余生突然掀开眼皮，目光冰冷的射向了她：“装的不累吗？”“”，。


------------

第362章 只要你否认，我就相信（2）

    装的不累吗？这话是什么意思？

    秦芷爱的指尖一抖，不明所以的抬起头看向了顾余生。

    她眼底的无辜和不解，落在顾余生的眼中，格外的讽刺碍眼，他呵笑了一声，连话都懒得说，撇开头，看向了窗外。

    秦芷爱不傻，听得出来顾余生刚刚话里的嘲讽。

    她盯着他的侧脸看了片刻，小声的开口说：“你……是不是误会了什么？”

    误会？他到希望是误会啊……可是视频里的人是她，口口声声开口说话的也是她，谁能告诉他，他怎样才能当做这是一场误会？

    他之所以在外面开车流浪了一整晚，就是不想回家和她吵架！

    他本以为，这个点她在睡觉，谁知道，她竟然醒着。

    她一看到他，就立刻迎了上来，又是关心他，又是照顾他……若是换做昨天以前，他肯定会开心极了，也幸福极了，可是现在，她却觉得她这样做的种种，像是一个又一个响亮的巴掌，狠狠地甩在他的脸上！

    直到刚刚，他终于忍不住，脱口而出了两句话。

    顾余生清楚地感觉到，此时的自己，胸膛里的那股火已经急速的燃烧了起来，他生怕自己控制不住脾气，下一秒就反手一巴掌甩在她脸上，闭着眼睛深吸了一口气，在心底不断地告诉自己，什么都没听见。

    秦芷爱看顾余生迟迟都没开口的意思，绞尽脑汁的想了许久，也想不出顾余生到底为什么会莫名其妙的抛出那样的一句话。

    她就要走了，他们那么美好的相处了这么久，她不想就这么破碎掉，落个不欢而散下场。

    秦芷爱安静的坐在沙发上，想了一小会儿，索性就当做没有刚刚的插曲，冲着顾余生温软的笑了笑：“你一整晚都没休息了？我把你这个伤口处理好，你赶紧去休息一会儿……”

    秦芷爱说着，就撕开了手中的创可贴，一边小心翼翼的贴在了顾余生的伤口上，一边又声调软软的说：“……对了，你昨晚吃东西了吗？饿不饿，如果饿，我现在去给你热点东西……”

    最后一个“吃”字，秦芷爱都还没发出来，顾余生的手，突然就转身，将她压在了沙发上，低头堵住了她的唇。

    他吻得格外用力，就像是撕咬。

    他都还没撬开她的唇，就已经将她裙摆掀了起来。

    他连她的衣服都没褪去，直接扯掉了内衣，就又急又迫的闯入了她的体内，牢牢地占有了他。

    他的反应太快，没有任何的先兆，她也没有任何的准备，只是觉得唇刚被他堵住，身体就被他打开了，然后一股疼痛就传遍了她的全身。

    以前的时候，她经常会这般疼，或许是许久没有这样疼过了，她一时没忍住，在自己没有意识的情况下，痛呼出声：“疼。”

    顾余生一下子就静止了下来。

    他压在她的身上没动，亲吻也停了下来，过了一会儿，他才慢慢的摩挲起了她的唇瓣，力道出奇的温柔呵护“”，。


------------

第363章 只要你否认，我就相信（3）

    她慢慢地有了感觉，因为疼痛僵硬的身体变得柔软。

    他这才缓缓地步入了主题。

    本来略显得有些冰凝气氛，随着她和他越来越入戏的亲密，渐渐地消散。

    室内的温度越来越高，画面越来越旖旎，**声也越来越重……

    一直到最后，她和他彻底的沦陷，她情不自禁的搂住了他的脖子，他嫌弃沙发太小不够尽兴，圈着她的腰，没有离开她的身体，上了床。

    她的衣服没有完全的褪去，太过于碍事，他一边要着她，一边去解拉链，因为身体太激动，他的指尖有些不听使唤，拉了好几次，都没拉开，索性一用力，将她的衣服硬生生的撕成了碎片，扔下地面，和她肌肤彻底贴合在了一起。

    ……

    结束后，秦芷爱气息不稳的窝在顾余生的怀里，像是一只猫般，懒得动弹一下。

    俗话说，床头吵架，床尾和，这般亲密的事，让秦芷爱因为顾余生回家表现的冷淡而升起的失落，消散了许多。

    她等到整个人缓过劲来后，就抬起眼帘，看了一眼他。

    男子看着天花板，不知道在想些什么，脸上没什么神情，可是下巴略微有些紧绷，像是在不开心。

    秦芷爱咬了咬唇，缓缓出声问：“你……今天怎么了？”

    顾余生的身体明显的一僵，然后摇了摇头，很快的回了她的问话：“没什么。”

    傻子都看出来有什么……秦芷爱悄悄地在心底嘀咕了一下，又开口问：“你刚刚那话是什么意思？”

    顾余生这次没了反应，可是他下巴紧绷的更明显了。

    秦芷爱的心底一凉，过了会儿，再次开口：“是遇到了什么不开心的事？还是我……”

    秦芷爱本想说“我做了什么惹你不开心的事”，只是她刚说了一个“我”字，顾余生就打断了她的话：“我有点累了，睡。”

    秦芷爱张了张口，还想在说些什么，顾余生却忽然抽走了搂着她肩膀的胳膊，翻身，留给了她一个后背。

    原本因为那场欢爱，而出汗的身体，忽然变得有些冷，她身上明明披了被子，却还是打了个寒颤。

    秦芷爱盯着他的后背，胸口变得格外沉闷难受，仿佛压了一块大石头一般，让她有些喘不过气来。

    她还是有些问问他究竟怎么了，可是望着他冷漠的后背，到嘴边的话怎么都问不出来了。

    不过，的确不该问，也没什么好问的。

    他和梁豆蔻的关系怎样，与她无关啊……而她以秦芷爱的身份去问了又怎样？他和她终将要分离，结局终将无法改变。

    秦芷爱眼底泛起了一抹黯淡，她咬了咬唇角，很小幅度的往床沿挪了挪，把他和她之间的距离拉开了一些，然后轻轻地翻了个身，也背向了他。

    卧室里安静的一塌糊涂，地上的衣服散乱了一地，空气里还弥漫着他和她刚刚欢爱的暧昧气息。

    可是，刚刚亲密无间的两个人，中间空出了很宽的距离，虽然在同一张床上，却仿佛隔了一个银河般的遥不可及“”，。


------------

第364章 只要你否认，我就相信（4）

    顾余生闭着眼睛、绷着唇角、面沉静。

    秦芷爱睁着大眼、盯着窗外、神情呆滞。

    两个人都没困意，各自沉浸在各自的思绪里，谁都没出声，也都没动弹。

    整个屋里的气氛像是被摄像机拍下来的照片，定格凝滞。

    过了不知道多久，秦芷爱的望着窗外的睫毛轻轻地抖了抖，眼角有着一滴泪无声的砸落在枕头上，她轻抿了一下唇，将脸埋在被褥里，缓缓地闭上了眼睛。

    窗外的阳光，一点一点洒满大地，变得越来越灿烂。

    缩在被褥里的秦芷爱，等到身边顾余生的呼吸，变得均匀绵长，才将脑袋小心翼翼的探了出来，她怕吵醒她，动作缓慢的转头，看了一眼顾余生。

    男子背对着她的身影，很平静，像是睡着了。

    秦芷爱这才悄悄地掀开被子，下了床，她从地上随便捡了一件衣服，裹在身上，就去了更衣室。

    换了一身崭新的睡裙出来后，秦芷爱先绕到顾余生面向的那边，看了一眼他的脸。

    他脸上的神情十分的安静，俨然是熟睡的模样。

    秦芷爱这才放下了心，她怕走路发出声音，直接光着脚丫踩着地板走到梳妆台前，打开放在上面的背包，从里面拿了药瓶，然后就攥在掌心里，轻手轻脚的走到门口，悄无声息的拉开门，走了出去。

    ……

    门前一秒被关上，后一秒躺在床上呼吸均匀的顾余生，就掀开了眼帘。

    他脑子里乱成了一团，始终都没睡着。

    他没去看身后的她，她也没发出任何的动静，他以为她睡着了，结果没想到，她竟然下了床。

    他闭着眼，装成沉睡的模样，动也不动，可是耳朵却一直都在留意着她的动静。

    尽管她把所有的举动都放到了最轻缓，可是他还是凭着声音，知道她去过更衣室，也知道她来过自己的面前，看过自己几眼，更知道，她好像从包里翻了什么东西。

    她看他是想确定他有没有睡着？那她去包里翻……？

    顾余生扭头，看向梳妆台，上面摆放的恰好就是视频里的那个香奈儿。

    难不成她拿了避孕药，趁着他睡着的时候，偷偷摸摸的下楼去吃？

    这个观点刚闪过顾余生的大脑，他人已经到了更衣室，胡乱的找了身衣服，一边往身上套，一边大步流星的冲出卧室，往楼下快步的奔去。

    餐厅的门没关，顾余生走到门口，一眼就看到了站在饮水机前的秦芷爱。

    她一手拿着一颗药丸往嘴里送，一手端着水杯接了小半杯水，紧随其后的也递送到嘴边，昂起头喝了一大口水。

    可能是药丸没吞下去，她皱了一下眉心，又灌了一大口水，然后才放下水杯，拿起放在一旁的药瓶和瓶盖，一边拧，一边冲着门口转过身。

    随即，她整个人就仿佛是被点了**道一般，猛地就呆在了原地，盯着门口的顾余生，大脑一片空白，根本不知道自己该做出怎样的反应和神情“”，。


------------

第365章 只要你否认，我就相信（5）

    顾余生的表情，看起来特别的平静，他凝视着秦芷爱的眼神，和平常几乎没有任何的区别，甚至还要更温润更柔和一些。

    他静静地望了她片刻，迈着步子，缓缓地走进餐厅，停在她身前半米远处。

    他开口的声音，不淡漠，也不冰冷，就像是在闲聊一般，随性而又平易近人：“怎么在吃药？身体不舒服吗？”

    听到顾余生的话，秦芷爱才从忽然和他硬生生的撞了个正面的震惊中回过神来。

    她望着他温和的模样没有出声，脑袋不由自主的低了下去。

    他不是睡着了吗？怎么会忽然跟过来？那她吃药的画面，他是不是都看到了？

    “怎么不说话？”顾余生又开了口，声音是秦芷爱从没听见过的低柔。

    他越是这样，秦芷爱的心底，就越忐忑，越害怕，指尖下意识的就抓紧了手中握着的药瓶。

    她那样细微的动作，一下子就引得他视线落向了她的掌心，他悠闲的往前挪了挪，将手伸向了她手中的药瓶。

    秦芷爱下意识的将手往后躲了躲，顾余生的指尖落了个空，他蹙了蹙眉心，一点生气的迹象都没有，而是固执的又往前伸长了一些胳膊，抓了她的手腕，拉到了他的面前。

    秦芷爱心跳的速度，忽然加快，她的手因为过于用力，将药瓶都捏变性了。

    顾余生一点放弃的意思都没有，脸上还是那样舒展的神情，可是指尖的力道，却大的惊人，将她紧握着的药瓶，一点一点硬生生的抠了出去。

    伴随着他低下头去看药瓶上的字，秦芷爱的心脏一下子就停止了跳动。

    顾余生保持着同一个神情，盯着药瓶上简单地几个字看了许久都没反应。

    时间仿佛在这一刻静止不动了一般，好像过了几分钟那般短，又好像过了一个世纪那般长，顾余生的视线才缓缓地从药瓶落到了秦芷爱的脸上。

    秦芷爱以为顾余生会发火，本能的闭上了眼睛，然而过了许久，餐厅里还是一片安静，秦芷爱这才又睁开了眼帘，结果就看到了顾余生举到自己面前的药瓶，她吓得心脏颤了颤，刚准备往后退一步，顾余生的声音就如同春水般，轻柔平和的传了过来：“这……是什么药？”

    秦芷爱哪里敢说话，就连呼吸都屏住了。

    顾余生将药瓶转了转，把“避孕药”那三个字，对上了她的眼帘，又低声的问：“这……三个字读什么？”

    秦芷爱的脑袋低的更厉害了。

    他不让她吃避孕药的那一天，把她仅剩的药丸都扔入马桶，她是答应了他不会再吃避孕药，也答应了他给他生个孩子，可是……那是她替梁豆蔻答应的，她是秦芷爱，她没有资格……所在在他毁掉她上一瓶药的当天，她就偷偷地又买了一瓶新的。

    “没听到我说话？还是你也不认识这三个字？”顾余生的微微弯了弯身，将脑袋往她耳边凑的近了一些：“肯定不是避孕药，对不对？”

    ps：提醒下：在周婧设计林忆的时候，拿小麻烦的手机给顾余生打电话时，发现了小麻烦包里有避孕药，我写了这个小细节，可能有些人看书不仔细没注意到，:“”，。


------------

第366章 只要你否认，我就相信（6）

    秦芷爱从未见过顾余生这般模样，她吓得后背有些发紧，握紧的掌心里全都是汗。

    “说啊！”顾余生看她不吭声，又开口催促了起来，他平静的眼底，弥漫出繁杂的情绪，似是慌张，又似是害怕：“我们昨天说好的要一个孩子的，所以这不是避孕药，所以，你告诉我这不是避孕药，不是……”

    顾余生像是要拼命地抓住最后一线希望一般，说到最后的时候，声音都染上了一丝丝不易察觉的乞求，声线抖得格外厉害：“快说啊……”

    只要你说，只要你否认，我就相信。

    尽管他知道，他这只是在自欺欺人，可是他除了这样，再也没有其他的方法来让自己此时此刻尖锐疼痛的心脏好受一些了。

    秦芷爱站在远处，无声的抬起眼皮，望了一眼顾余生，张了张口，却说不出一个字来。

    她要说什么？说她不是真的梁豆蔻，不能为他生孩子？还是真的顺着他的意思，说她吃的不是避孕药？

    他和她都清楚，她刚刚吃的就是避孕药，她根本无从辩驳。

    她的反应，让顾余生的眼神变得有些凌乱，他知道，自己再想逃避，也逃不掉了。

    他必须要面对这个现实了，她根本不想要他的孩子，她一直都只是在欺骗他……

    顾余生的胸膛，开始起伏不定，再开口的声音含了隐隐的怒意：“我不是让你说不是吗？”

    说着，顾余生猛地就抬起脚，踹上了一旁的餐桌：“你为什么不说，为什么？！”

    沉重的大理石餐桌被顾余生硬揣的往一旁生生的挪了半米，撞到一旁的餐边柜，发出“砰”的一声巨响。

    餐桌反弹的力道，让顾余生的脚底泛起生生地疼，可是他却像是感觉不到一般，双眼通红的瞪着秦芷爱。

    他开着车，漫无目的的流浪了一整晚，才努力让自己不去想的那些她在视频里说的话，忽然又在他的耳边回响了起来。

    “我是不会要他孩子的。”

    “我要的是，不是顾余生，而是顾太太。”

    不要他的孩子，不要他的孩子……顾余生忽然抓了秦芷爱的手腕，把她硬生生的拖到了自己的面前，掐住她的下颚，将她的嘴用力的捏开，然后就用牙齿拧开了避孕药的瓶子，将里面的药丸一股脑的冲着秦芷爱的嘴里就倒了进去：“不是要吃吗？那好啊，吃，全吃了，吃个够！”

    秦芷爱被顾余生这样的举动，吓得小心脏咚咚咚直跳，她拼命地摇着头，躲闪着顾余生劈头盖脸倒下来的药丸。

    那些药丸，有些砸在了她的脸上，有些落入了她的衣领里，还有些掉入了她的口中，遇到唾液，立刻蔓延出苦涩的味道，她下意识的干呕了一声，然后就抬起双手，拼命地去扯顾余生的胳膊。

    顾余生掐着她面颊的指尖，力道下意识的加重了一些，随后就随着她的力道，猛地松开了手。

    秦芷爱立刻弯下身，吐了起来，直到将嘴里的药丸全部吐干净，然后就逃命般的冲着餐厅外，快速的跑去“”，。


------------

第367章 只要你否认，我就相信（7）

    她刚跑到楼梯口，就被顾余生抓了手腕，她吓得尖叫了一声，想都没想的就转身冲着他的手臂上咬去。

    她咬的格外用力，他却像是感觉不到疼一般，将她甩到了一旁的墙壁上，随着她后背传来的生疼，她咬着他胳膊的力道一松，下一秒顾余生冒着戾气的身体，就狠狠地压在了她的身上，像是要把她活生生的挤进墙壁里一般用力。

    秦芷爱被顾余生的胸膛和墙壁挤压的无法呼吸，她憋的难受，拼了命的想挣扎，却试不出来半点的力气，最后只能张着口，哑着嗓音，勉强的发出了抗拒的声音：“你放开我，你离我稍微远点，放开……”

    顾余生满脑子环绕的全都是她视频里说的“因为我不喜欢他”、“希望顾余生少回家”、“我是不会要他的孩子的。”

    她本能而又正常的反抗话语，钻入他的耳中，让他顿时就联想到了她说的那句“我连他碰我，我都觉得很讨厌”。

    她这是嫌弃他烦，不让他碰她？

    顾余生的怒气，愈发的汹涌勃发。

    她嘴里还在翻来覆去的念着那两句话，他听得刺耳极了，将他仅存的那一点理智，都冲击的烟消云散，他抬起手，就捂住了她的嘴巴：“你给我闭嘴！闭嘴！你不是很能装吗？我刚回家的时候，你不是装得跟孙子一样吗？怎么现在不装了？开始说实话了？离你稍远点？”

    顾余生不知道是不是气坏了，忽然就咧着唇，歪头轻笑了起来，下一秒，他就松开了捂着她脸的手，往后退了一步，和她拉开了一些距离，然后盯着她又呵呵的笑了起来：“怎么？我这颗棋子，还没完全发挥到最大的作用，你就要弃掉了？你就不怕再有一个林忆出来？还是觉得现在有挑到手软的剧本和代言了，我暂且没用了，懒得应付我了？”

    棋子？林忆？

    弯着身，正大口大口呼气的秦芷爱，听到这几个字，忽然就停了下来，她皱了皱眉，过了几秒钟，才明白了他话里的意思。

    难怪他今天回来后反应怪怪的，原来，他知道了那天在摄影棚，林忆是被陷害的，也知道了他在那天，被人当成一颗棋子利用了。

    秦芷爱这些想法都还没落定，顾余生又伸出手揪住了她的肩膀，将她一把拽到了他的面前，他抬起她的下巴，直视着她的眼睛，语气又冷又冰的又开了口：“实话告诉你，你真以为我稀罕回家？稀罕每天看你这张脸？我一点都不稀罕！你以为我真想要你的孩子？不过是爷爷想要孩子，我才免为其难的让你生一个！”

    顾余生越说，心底越痛，就仿佛是被人拿了一把刀，拼命的在搅动着心脏一般，带动着他的身体都轻轻的颤抖了起来。

    他想要她的孩子，只想要她的孩子，可是她根本不稀罕。

    他以为她就是他的余生，结果呢？她讨厌他，她毫不在乎他，她只是把他当成了一颗上位的棋子“”，。


------------

第368章 只要你否认，我就相信（8）

    顾余生怒意磅礴的眼底，染上了一层雾气，就连咬牙切齿的声音，都带了一丝颤抖：“讨厌我碰你是不是？我今天偏要恶心死你！”

    对啊……他看到视频后，就一直在想，他要怎么对付她。

    当做什么事情都没发生，他做不到，也不甘心。

    真的出手还击她，他也做不到，因为他舍不得。

    他开着车在外面逛了一整夜，也没想出来一个解决方法。

    直到他刚刚气的口不择言，脱口而出了那句话时，他才猛的反应过来，就是啊，他怎么那么蠢，她既然毁了他的感情，让他过的不如愿，那他何不依葫芦画瓢，以其人之道还治其人之身，也让她过得不称心不如意？

    她不是不想给他生个孩子吗？那好啊，他就偏要让她怀了孩子，逼着她生下来。

    既然她让他糟心，那他也有的是方法膈应死她！

    想着顾余生就松开了掐着秦芷爱下巴的手，一把拎起她，拽着她往楼上走去。

    她感受到他强大的怒气，怕的一边尖叫一边挣扎，可还是被他硬拖到了卧室的门口。

    他抬起脚，大力的踹开卧室的门，将她往床上重重的一甩，欺身压上去，三下两下就制止住了她的反抗，然后连个亲吻都没给她，就和她上药时一样，掀开她的睡裙，用力撕碎了她的内衣，就冲了进去。

    他这次的力道，比清晨那次狠多了，也让她疼的多了，可是这次的她，不管是身体疼的发抖，还是嘴里失声呼痛，他都没有停下来，就像是没有听到她的声音一般，只是一味地横冲直撞着。

    到了后来，她疼的忍不住，眼泪都流了下来，他明明看到了，可是眉眼之间却依旧是一片冰寒，没有停顿，也没有凝滞，甚至眼角还漫起了一抹类似于嘲讽的轻笑，身上撞击的力量，一次比一次加重加狠。

    他像是纯粹的为了发泄而发泄，没有任何的技巧，也没有半点的怜惜，只是那么单一的进进出出。

    秦芷爱的半条命都快被他弄没时，他终于结束了，她闭着眼睛，气息不稳的小口小口吸着气。

    顾余生望着她这幅模样，唇角紧绷了一下，就转过头，看向了窗外。

    他从清楚地知道自己喜欢上她时起，就恨不得和她每天都腻在床上，可是他看她每次结束后，累的瘫在床上可怜兮兮的样子，每次就又心疼的放过了她。

    后来他决定了要个孩子，也想着多和她每晚来两次，那样怀孕的几率大一些，但是还是没舍得，就想着顺其自然，什么时候怀上什么时候算。

    可是现在，他不需要替她着想了，反正她也不稀罕！

    想着，顾余生忽然就将秦芷爱翻了个身，压在她的后背上，又疯狂卖力的折腾了起来。

    秦芷爱不知道顾余生到底缠着自己做了多少次，她只知道，自始至终，他没给她一个吻，也没给她一个抚摸，甚至连一丝温情都没有。

    直到窗外阳光开始西斜，他才终于放过了她，将她随意的往床上一丢，连个眼神都没甩给她，转身就进了浴室“”，。


------------

第369章 只要你否认，我就相信（9）

    秦芷爱奄奄一息的趴在凌乱狼藉的床上，听着顾余生洗澡换衣发出的动静，连吸口气的力气都没有。

    过了大概十分钟，顾余生换了一身崭新的西装，光鲜亮丽的从更衣室里走了出来，他手中拿着一条领带，一边系，一边瞄了一眼床上的秦芷爱，然后就踏步走了过来，附身，凑到她的面前，抬起她的下巴，直视着她苍白狼狈的小脸，冷笑着开口说：“不是只想要顾太太的身份吗？行，没问题！给我生个孩子，我就满足你的要求！”

    “假如你要是做不到这一点……”顾余生的眼底闪过了一抹凌厉，连带着脸上的神情一瞬间变得有些淡漠薄凉：“就趁早从我这里滚出去！”

    秦芷爱睫毛轻轻地颤了颤，却始终没掀开眼皮看他一眼。

    是的，不要看了。

    她不希望她看他的最后一眼，是他给她的嫌弃和厌恶。

    “当然，你要是为了顾太太，愿意生这个孩子，这家以后我也不会总回来了，留给你住，算是给你生孩子后，除了顾太太的身份外额外的补偿，毕竟我随便找个孕母，也要给一笔钱！”

    秦芷爱埋在被褥的指尖，随着顾余生的话，情不自禁的揪紧了被子。

    其实这样也挺好的，他是因为她，才对梁豆蔻渐渐地有了改变，现如今，他又因为她，和梁豆蔻回到了从前。

    一切重归原点，真的挺好的。

    “你要是没怀上，什么时候到了排卵期，托管家告诉我下，毕竟那时候怀孕的几率大，你不愿意我碰你，我也玩腻了你的身体，咱俩谁也不想跟谁过多的牵扯，所以排卵期的那几天，是我们最好的选择，事半功倍，不是？”

    顾余生自嘲的笑了笑，松开秦芷爱的下巴，直起身，“哦，对了，你也别想太多，我之所以要你给我生个孩子，纯粹是爷爷喜欢你，对我来说，你不过就是一生孩子的工具！除此之外，没有别的任何价值，懂了吗？”

    顾余生冷冷的把话说完，简单地整理了一下领带，绕过床冲着门口走去。

    他刚拉开门，就想到自己的钱包和车钥匙还在早上回家穿的那身衣服里，他又重新折回了更衣室，从兜子里摸出钱包时，指尖碰到了锦盒，他像是被人点了**道一般，僵硬了片刻，才将那盒子拿了出来。

    这是他特意为她亲手设计的戒指啊……为了给她一个惊喜，他等她睡着后，偷偷地量了她无名指的尺寸，发给了陆半城。

    就在昨天下午，他看到这枚戒指，心底充斥的还是满满的欣喜和悸动，这才过了不过短短的二十四个小时，一切就翻天覆地了，他在看到这颗戒指，有的只是可笑和难过。

    顾余生握着锦盒的力道，情不自禁的加重，下一秒，他转身走出更衣室，没有片刻犹豫的扬手，将手中的戒指，透过开着的窗户，一个用力，丢出了窗外，然后看都没看一眼床上的秦芷爱，头也不回地走出了卧室“”，。


------------

第370章 只要你否认，我就相信（10）

    换完鞋，走出屋门，顾余生干站在台阶上，似是被后院的满园鲜花吸引了一般。

    他想到昨天下午他设想的美好梦幻场景：烟花、灯光、她喜欢的那首《终点》的原唱。

    他是真的动心了，才会那么用心的。

    顾余生的鼻尖，开始变得有些酸涩，他急忙收回视线，快步的走到车旁，拉开车门，坐了进去。

    他像是在怕什么一样，快速的发动车子，调转车头，奔离了别墅。

    马路上的车辆，来来往往，格外拥堵。

    顾余生不想去公司，也不想去找朋友，他随着车流，时快时慢的开了大半个小时，最后就停在了四季酒店的门口。

    他下车，将车钥匙丢给门童，就乘坐电梯，去了顶层自己常住的那间套房。

    他拉了窗帘，关了灯，将房间里搞得一片漆黑，然后就倒在床上，蒙上被子，闷头大睡了起来。

    ……

    秦芷爱也不知道自己在床上到底躺了多久，她像是睡着了，又像是没睡着，耳边时不时的会听见窗外传来的鸟叫声、隔壁家狗吠声，和远处的鸣笛声。

    途中她想翻个身，可全身骨头都仿佛散架了一般，疼的像是被车子碾过，最后只能放弃，保持着最初的姿势，瞎躺着。

    模模糊糊中，秦芷爱听见楼下的落地钟传来了一连串敲响声，好像是十下，又好像是十一下，她这才缓缓地睁开了眼睛。

    室内没开灯，漆黑一片。

    她转头，望向了窗外，院里有着暗暗地灯光透过窗户映进了屋里。

    原来已经大半夜了呀……

    一天没吃东西，她也不觉得饿，只是有些渴。

    她吃力的从床上爬起来，踉跄着步伐，下了楼。

    管家的先生，两年前去世了，今天是她先生的忌日，回了老家。

    别墅里只有她一个人，安静而又空荡，她走路的时候，整个房间都回荡着她的脚步声。

    餐厅里，有些乱，顾余生那一脚踹上餐桌时，将上面的花瓶踹翻，水流了一餐桌，里面插的那一束她昨晚特意去后花园采摘的鲜花零散了一桌子，因为没水，现在全部都凋落蔫巴了。

    秦芷爱喝了水，拖着疲惫的身体，将餐桌吃力的推回原处，把那些鲜花捡起，扔入垃圾桶里，拿了抹布将餐桌擦干净，然后望了一眼冰箱，停顿了片刻，走上前，拉开门，把里面冷藏的昨晚自己做的饭菜全部都端了出来，也一并倒进了垃圾桶里，将餐具洗干净，摆放回原处。

    一直到餐厅和厨房，恢复成她没下厨做饭之前的模样，秦芷爱才拎着垃圾袋，走出别墅，将垃圾扔入垃圾桶里，重新回了楼上。

    只是那么简单地收拾了一会儿东西，秦芷爱全身的力气仿佛被透支了一般，倒在床上，又开始挺尸了。

    ……

    与此同时，蒋家。

    蒋纤纤洗完澡，刚从浴室里出来，她放在床上的手机，就响起一连串不间断的>

    蒋纤纤皱了皱眉心，扔下手中的毛巾，走到床边拿起手机“”，。


------------

第371章 草丛里的戒指（1）

    “纤姐，按照你的要求，我分别派了两个人，一个盯在生哥的别墅，一个盯在周婧的家，就在刚刚，那两个人都给我回信了。”

    “照片的右下角，有拍摄时间，都是今晚十一点半拍摄的，前后差距时间不过几分钟。”

    随着手机里传来的语音，蒋纤纤看到了对方发给自己的两张照片。

    一张是在车里，背景是雅荷公寓，周婧开车，梁豆蔻坐在副驾驶座。

    一张是在顾余生的别墅门口，梁豆蔻拎着一袋子垃圾，丢入了垃圾桶里。

    第一张的梁豆蔻，画了精致的妆容。

    第二张的梁豆蔻，也化了妆，只是有些花，头发有点乱，随便的绑在脑后。

    如对方语音所说的那样，两张照片的拍摄时间，前后间隔三分钟。

    蒋纤纤没去过雅荷公寓，不知道具体位置在哪里，所以她打开地图查找了一下，发现是东四环。

    顾余生的别墅在西二环，中间隔了大概二十公里的距离。

    短短的三分钟，是不可能从一个地方到另一个地方的。

    所以……这两张照片是足以说明的确是有两个梁豆蔻存在。

    只是，哪个是真？那个是假？

    不过，不管哪个是真，哪个是假，这还可以说明一个问题，那就是，周婧和真的梁豆蔻绝对知道假梁豆蔻的存在，更或者说，那个假的梁豆蔻，是周婧和梁豆蔻特意安排的。

    她们为什么要这样做？

    蒋纤纤拿着手机，绕着卧室走来走去的想了许久，都没想出来。

    不过也无所谓了，只要她确定了有两个梁豆蔻，在把假的那一个揪出来，她就可以去找吴昊了。

    周婧那个女人阴险狡诈，她当初和梁豆蔻斗的死去活来时，她没少坏她好事，这次事情她要想成功，必须躲开周婧。

    看来，明天一大早，她得找个借口去趟顾余生的别墅……

    ……

    一整天都没睡过的秦芷爱，终究还是没撑住入了眠。

    她睡得不是特别踏实，梦见了很多过去的事，也梦见了许多现在的事，混在一起，有悲伤也有喜悦，让她心情起起伏伏的，最后梦里的她，呼吸都变得艰难了起来。

    她难受的张开口，大口大口的**了起来，即使如此，她的呼吸还是越变越沉重，直到憋闷的她睁开眼睛，从梦中醒来，她才察觉到贴身的睡衣已经湿透，嗓子又干又疼，全身像是冒了火一般，烧烫无比。

    她这是发烧了？

    秦芷爱勉强的翻了个身，找了一个稍微舒服的姿势，重新闭上了眼睛。

    她明明盖了被子，身体却不断地打着寒颤，身上的冷汗，出了一身又一身，胸口像是压了一颗大石头一般，让她每呼吸一下都几乎要耗尽了全身的力气。

    她想下床去找杯水喝，身体根本不听使唤动弹不得，只能干躺在床上。

    她清楚地感觉到周身的温度越来越高，仿佛要将她整个人烤到融化。

    她伸出手在床上乱摸了好一会儿，才找到了手机，然后就抖着指尖，拨了一个电话出去“”，。


------------

第372章 草丛里的戒指（2）

    她打的是管家的电话，电话响了好几声，都没人接通。

    估计这么晚了，管家手机调静音，睡了……秦芷爱想着，就想要去按断电话，自己爬下床，去楼下的电话薄找夏医生的电话号码，结果她的指尖还没碰到手机屏幕上的挂断键，电话就被接通。

    秦芷爱“喂”了一声，里面却没人回应。

    因为太难受，秦芷爱说话都显得有些费劲，她没睁开眼睛，语气虚软的又主动出声问：“管家吗？”

    回应她的仍旧是一片安静，她皱了皱眉，再次强撑着难受，用尽全身的力气开口：“你在听吗？听见我说话了吗？管家，我……”

    秦芷爱的话还没说完，电话就被挂断，里面传来一连串嘟嘟嘟的忙音。

    秦芷爱愣了愣，因为高烧有些迟钝的大脑，这才反应过来有些不对劲，她连忙掀开眼皮，看向了手机屏幕，发现通话记录上显示的是：“顾余生”。

    她动了动唇，眼底闪过了一抹黯淡。

    她刚刚在电话里语气那么虚弱，他应该听出来她不舒服了？可是他连一个字都没回应她，就将电话直接挂断了。

    果然，他是真的生气了……

    秦芷爱想到他白天对她做的那些事，眼睛一酸，就将视线从手机屏幕上显示的“顾余生”三个字移开。

    说不委屈是假的，可是她心底也清楚，这事不能全怪他。

    周婧为了梁豆蔻的事业，利用他是真的，他回家后没生气，怕是已经很极力的压抑着自己的脾气去容忍她了，若是没有他亲眼目睹了她吃避孕药，想必他也不会对她发那么大火？

    毕竟，他又是被利用，又是被欺骗，别说他脾气本身就不好，就算是他脾气真的很好，估计也会接受不了。

    秦芷爱擦了擦眼角的湿润，费力的爬下床。

    因为高烧，她身体虚的站不住，刚抖着腿往前走了一步，人就软倒在了地上，她撑着地毯，想要爬起来，大脑却昏沉的愈发厉害，好像是挣扎了两下，又好像是没有，最后人就软软的倒在地上，昏迷了过去。

    ……

    秦芷爱再醒来，窗外天已经大亮，刺眼的阳光，透过宽阔的落地窗，照了半室明媚。

    光线过亮，秦芷爱忍不住抬起手捂了捂眼睛，结果发现手背上，贴了一个创可贴。

    她错愕了一下，将创可贴撕开了一些，看到下面有着一个细小的针眼，显然在她昏睡不醒时，有医生来过，给她打了吊针。

    秦芷爱彻底清醒过来，她猛地从床上坐起来，快速的环顾了一圈周围的环境，才意识到昨晚倒在地上昏迷过去的她，现在不但躺在床上，脑袋上还贴了退烧贴，被褥里还放了已经泛凉的热水袋。

    昨晚家里只有她一个人，是谁在照顾她？

    她好像只给顾余生一个人打过电话，难不成是他回来了？

    秦芷爱想着就一把掀开了被子，她刚准备下床，卧室的门就被推开，秦芷爱转头，看到管家走了进来：“太太，您醒了？”“”，。


------------

第373章 草丛里的戒指（3）

    太太？喊她吗？顾余生不是一直都让她喊她小姐的吗？

    秦芷爱还没从管家的那声“太太”中回过神来，走到她面前的管家，抬起手摸了摸她的脑袋，就笑眯眯的又开了口：“已经完全退烧了，太太，您现在还感觉哪里不舒服吗？”

    秦芷爱摇了摇头，她有很多问题想问，还没想到从哪里开始问，管家第三次没等她说话，就说了正事：“太太，您有朋友过来，在楼下正在等您，您快点洗漱换衣下楼，我先去招待她。”

    朋友？

    秦芷爱脑海里第一个闪过的是“周婧”，那天她和她说过，十二号她和梁豆蔻要换回来，今天已经是十一号了，想必她过来，是跟自己商量怎么换回去。

    秦芷爱冲着管家轻声的“嗯”了声，就下床，去了浴室。

    刷牙的时候，秦芷爱透过洗手台前的镜子，看了一眼自己花妆的脸，尤其是眼周，黑漆漆的一团，一直蔓延到面颊处，惊悚而又狼狈。

    洗完澡，秦芷爱坐在梳妆台前，指尖飞快的上完妆，起身去更衣室里挑选了一件长裙，穿戴好，站在镜子前打量了两圈，确定没事，转身准备下楼时，她的视线在镜中不经意的停了停。

    过了今天和今晚，她就再也不用顶着别人的容貌和声音去过日子了……她这场如同灰姑娘一般的故事，终于要落幕了。

    走到楼梯的栏杆处，秦芷爱习惯的往楼下看了一眼，蒋纤纤端坐在欧式大沙发上，面带微笑的正伸出手，接过管家递上来的花茶。

    居然是她，不是周婧？

    秦芷爱皱了皱眉，还没弄明白蒋纤纤为什么忽然过来了，坐在一楼的蒋纤纤已经发现了她，抬起头冲着她灿灿的弯起唇角，声音甜甜开口：“蔻姐姐，你醒了？”

    秦芷爱回了一个微笑，没说话，扶着扶手，缓缓地下了楼，在蒋纤纤对面的沙发上坐下。

    入秋的帝都，还没来暖气，有些凉，管家看秦芷爱穿的薄，怕她又发起烧，拿了一件厚披风，罩在了她的身上，才出声问：“太太，您饿不饿？要不要我先拿点东西过来给您吃？”

    “不用了。”秦芷爱摇了摇脑袋：“给我倒杯白开水。”

    很快，管家就将一杯温热的柠檬水，放在了秦芷爱的面前。

    等她离去后，秦芷爱才看向了蒋纤纤，面沉静的问：“怎么忽然过来了？有什么事吗？”

    “也没什么事，就是我大哥前几天去了法国，回来的时候给你带了礼物，昨天我们去外公家了，外公一向疼爱你，你又不是不知道，吃饭的时候念叨了你好久，说你大半个月都没过回家了，恰巧我想到今天要来旁边的银行办点事，就跟外公说我顺路来看看你，这不外公一听我过来，大包小包的让我给你拎来了那么多东西，都是你喜欢吃的。”

    蒋纤纤说着，就指了一下茶几，秦芷爱这才看到上面摆放着大大小小的各种礼盒“”，。


------------

第374章 草丛里的戒指（4）

    梁豆蔻一向都和蒋纤纤不对盘，秦芷爱的直觉告诉她，事情绝对不会这般简单。

    然而，此时的她，又不知道蒋纤纤在打什么注意，只能走一步看一步，她端着白开水，不紧不慢的喝了一口，才冲着蒋纤纤神情宁静的道了声：“谢谢。”

    “不用客气……”蒋纤纤说完，似是想到了什么更重要的事情一般，将手中的花茶放在了茶几上，拿起一旁的包，从里面翻找了一会儿，掏出一个精致的盒子：“蔻姐姐，我差点忘了这件事，这是我大哥给你带回来的礼物……”

    边说，蒋纤纤边打开了盒子：“是条项链，好漂亮啊，还是香奈儿的最新款呢……”

    蒋纤纤将项链拿了出来，放在眼前打量了两眼，侧头冲着秦芷爱笑容友好的又说：“蔻姐姐，我来帮你试戴一下……”

    “不用了……”这礼物是属于梁豆蔻的，又不是属于秦芷爱的。

    “没关系啦，就试戴一下下……”蒋纤纤快速的站起身，跑到了秦芷爱的身后，一边摇着她的肩膀亲密的撒着娇，一边将项链套在了她的脖子上：“蔻姐姐，你别动……”

    蒋纤纤说着，就将秦芷爱的长发撩了起来，她系项链时，视线一直冲着秦芷爱左耳根后看。

    因为注意力不集中，蒋纤纤好一会儿都没系上项链，秦芷爱蹙了蹙眉：“好了吗？”

    “马上……”蒋纤纤一边回，一边再次像是为了确定什么一样，又仔细的盯着梁豆蔻的左耳根后看了几眼，这才急忙系上项链，绕到秦芷爱的面前，仿佛什么事都没发生过一般，冲着她笑的愈发灿烂夺目：“蔻姐姐，这个项链好搭你啊，很漂亮……”

    真的漂亮还是假的漂亮，秦芷爱一点也不关心，她面对蒋纤纤的夸赞，回了个温婉的笑容，又说了一句“谢谢”，解开项链，放回了盒子里，然后看到蒋纤纤盯着正前方的电视屏幕，不知道在想些什么，眼底流转的都是兴奋的光芒。

    秦芷爱下意识的以为蒋纤纤是在动什么坏心思，等下怕是又要有麻烦找上门了，结果下一秒，蒋纤纤就转头，冲着她出人意料的开口说：“蔻姐姐，我还有点别的事，先走了。”

    这好像不大符合蒋纤纤的性子啊……秦芷爱的心底升起了满满的防备，可是随后她又想到反正明天她就走了，和蒋纤纤的恩恩怨怨，还是留给梁豆蔻自己去解决。

    想到这里，秦芷爱连客套的挽留都没跟蒋纤纤说，直接招呼了管家送客。

    ……

    蒋纤纤一离开顾余生别墅所在的小区门口，就立刻将车停在了路边。

    因为激动，她拿出手机的指尖都有些颤抖，她找了吴昊的微信，快速的在上面敲打了几个字：“吴昊，在吗？”

    她都没等吴昊回复，就又发了一条消息过去：“我上次找你，有件事没敢跟你说，然后这两天我特意留意一下，发现事情比我想象中的要可怕很多。”“”，。


------------

第375章 草丛里的戒指（5）

    “依旧是关于生哥的，只是比上次的事情严重多了，我也不知道该从哪里跟你说起，住在生哥家里的那个蔻姐姐，好像不是蔻姐姐，因为她耳朵后面没有伤疤。”

    她可是想了一晚上，才想到真的梁豆蔻左耳后有个不易察觉的小伤疤。

    那个小伤疤她之所以知道，是因为小的时候，她和梁豆蔻干架，把她推倒时，被小石子划伤的。

    可是顾余生家里的那个女人，虽然顶着和梁豆蔻几乎是一模一样的面孔，但是她的耳朵后，白皙干净，根本没有任何受过伤的迹象。

    所以，真的梁豆蔻和周婧在一起，而她们搞了一个假的梁豆蔻住在顾余生的家里……若是被顾余生知道，他被人这般瞒天过海的设计和欺骗……

    蒋纤纤仿佛看见了梁豆蔻死的很惨的画面，她因为兴奋，嘴里的话都说的有些颠三倒四。

    “真的蔻姐姐找了一个假的蔻姐姐，反正现在我有两个蔻姐姐！”

    “哎呀，我也不知道该怎么跟你说，我手里有照片，也有证据，总而言之，就是生哥被骗了。”

    “吴昊，要不这样？如果你在了，看到我的消息回复我一下，我们约个地点见个面，我仔细说给你听，可以吗？”

    蒋纤纤放下手机，拍着胸口，深吸了好几口气，才稳定了情绪，重新驾驶着车子，沿着道路往前开。

    过了两个红绿灯的时候，她的手机叮咚的响了一声，她不顾自己的车子正在马路中央，直接踩了刹车，拿起手机，去看吴昊回的消息：“可以，但是我现在在郊区，下午三点钟才可以回城，你约个地方，我过去。”

    吴昊竟然同意了和她见面？！

    蒋纤纤握着手机，做了一个“噢耶”的举动，然后就快速的回了一个“好”，丝毫不理会后面纷乱的鸣笛声，歪着头，仔细的想了一家咖啡厅，把地址发给了吴昊，直到他回了“ok”，她才甜滋滋的放下手机，重新踩了油门。

    ……

    管家送蒋纤纤离开后，回到客厅，看到秦芷爱还保持着她出门时的姿势坐在沙发上，盯着窗外不知道想些什么。

    “太太，您饿吗？要不要吃点早餐，等下还要吃药。”

    秦芷爱回神，冲着管家微笑着轻点了一下头，站起身，走向了餐厅。

    管家端了一碗燕麦粥上来，秦芷爱拿着勺子搅拌粥的时候，抬起头看了一眼正忙碌着给她端菜的管家，问：“昨晚，是你回来的？”

    “是，我昨天回到城里，就已经大半夜了，刚睡下没一会儿，顾先生给我打了电话，让我回来一趟，说太太您好像在不舒服。”

    “太太，您是不知道，昨晚我回来简直要吓死了，您烧的都昏过去了，我连夜喊了夏医生过来，给您打了吊针，一直到早上您才退了烧……”

    所以，昨晚的顾余生，虽然在电话里什么也没说，可是终究还是没放心下她？

    秦芷爱咬着唇角，盯着被自己搅拌的都有些泛凉的粥，沉默了一会儿，又抬起头，问：“那……你怎么忽然喊我太太了？他不是，不是让你喊我小姐吗？”

    ps：今天的更新完明天见那个每天更新的章节留言有机会获得书币的活动会持续做到21号，550个人，大家加油哦！今晚凌晨有更新！记得推荐票“”，。


------------

第376章 草丛里的戒指（6）

    “是顾先生让我改口喊您太太的……”管家展眉笑笑，给了秦芷爱解释：“……前天顾先生起来去公司，那会儿您恰好在睡觉，我正准备离开别墅，顾先生说让我别吵醒您，给您备点吃的再走，我跟顾先生说话的时候，提了小姐两个字，顾先生就跟我说，让我以后喊您太太，不要喊您小姐。”

    其实不问也知道，肯定是顾余生让管家改的口，只是从管家口中听到这话后，秦芷爱的心情还是轻轻摇晃了几下。

    当初她入住他别墅的时候，管家按照顾爷爷的吩咐，喊了她一声“太太”，恰好被顾余生听见，他完全没有顾及她的尊严和面子，直接当着她和小王的面，把管家劈头盖脸的骂了一顿，那天最难堪的不是管家，而是她。

    而如今，当初咬牙切齿不承认梁豆蔻的顾余生，却让管家改了口，这是不是代表着，他心底其实有点点接受了梁豆蔻的意思？

    而他之所以会接受，恰巧是因为她扮演了梁豆蔻……

    秦芷爱越想，情绪就越不稳定，她拿着勺子的指尖开始微微颤抖了起来。

    “小姐？您在发什么呆？再不吃饭都凉了。”管家看秦芷爱视线怔怔的盯着餐桌上的一处，良久都没有反应，认不出关心出声。

    秦芷爱动了动眼珠，冲着管家浅浅的笑了笑，显得有些漫不经心的拿着勺子，喝起了粥。

    大概是由于高烧了一夜的缘故，秦芷爱的胃口不是特别的好，勉强的填饱肚子，就没了吃东西的**。

    管家看她几乎没吃什么东西，有些担心，在拿了药，给她服用时，开口问：“太太，您胃口不好吗？您想吃点什么？中午我做给您吃……”

    管家看着秦芷爱吞咽水的动作，又开口：“要不我给您熬点鱼汤？或者药粥？还是……”

    “不用了。”秦芷爱放下水杯，柔柔的打断了管家的话：“我就是身体不舒服，不太想吃东西，中午随便做点就好了。”

    顿了顿，秦芷爱接着说：“你昨晚没怎么休息，我这没什么事了，你不用管我了，快回房休息。”

    “那好，太太您有什么事，随时喊我。”

    “嗯。”秦芷爱回给管家一抹笑，起身，她转身准备走出餐厅时，想到明天她就要离开这个别墅了，或许在离开之前，连见顾余生一面的可能都没了，她又停下了脚步，转头冲着正在收拾餐桌的管家语气轻缓的开口说：“哦，对了，你不是说，顾余生他很喜欢喝我熬的青菜瘦肉粥吗？我等下把步骤写给你，你自己尝试着做一做，回头好做给他吃。”

    “还有，前几天我随便腌的萝卜，他不是也说好吃吗？等会儿我一并都写给你……”

    “另外还有，他每隔一阵子，因为养生，不是喜欢吃几天素吗？我有学过几道素菜，到时候也都写给你，你可以换着花样的给他做……”

    管家：“太太，您为什么不亲自做给顾先生吃呢？他肯定会很开心的。”“”，。


------------

第377章 草丛里的戒指（7）

    “我这不是有时候忙起来会没时间吗？”

    “也是，那太太等下把步骤写给我，我学来做，太太没时间，我就做给顾先生吃，太太有时间就太太做。”管家笑盈盈的忍不住打趣了句：“顾先生肯定会更喜欢太太做的。”

    秦芷爱扯着唇笑了下，没说话，而是快速的垂下眼帘，遮掩住了眼底的黯淡，然后转身，走出了餐厅。

    ……

    昨天在四季酒店蒙头大睡的顾余生，是被酒店套房的座机铃声吵醒的。

    其实睡了也没多长时间，可是他总觉得自己像是睡了一个世纪那般长远，睁开眼时，整个人有点今夕不知是何年的错觉。

    电话在一旁叮铃叮铃的响个不停，他蹙了蹙眉心，接听电话，听筒里传来的不是酒店服务员恭敬地声音，而是司机小王有些着急的声音：“顾总，是我，小王。”

    被惊扰了睡梦的顾余生，开口的语气虽有些不善，但还是掩盖不住睡意朦胧的慵懒：“什么事？”

    “sh分部那边出现了一点意外，需要总部这边派个人过去处理下，顾总，您看派谁……”

    小王的话还没说完，顾余生连出了什么意外都没问，就出声打断了他的话：“给我订机票，我过去。”

    电话里的小王，似是没想到昨天莫名其妙发了火，将整个办公室砸烂，今天一天都没出现在公司的顾余生竟然会说出这样的话，愣了愣，才连忙开口回：“是，顾总。”

    “我半个小时后，下楼，去四季酒店门口等你，你开车过来的时候，顺便拐去商场，帮我买部新的手机……”顿了下，顾余生又简单地吩咐了句：“……我办公室的休息室里，有换洗的衣服，你随便拿两套，带回来。”

    挂断电话，顾余生靠在床头，点燃了一根烟，夹在指尖，慢吞吞的抽完，才掀开被子，下床走到落地窗前，拉开窗帘，落入眼底的是繁华都市璀璨灯光的夜景。

    顾余生盯着窗外，看到眼睛发酸，才收回视线，抬起手腕看了一眼时间，预估小王差不多快到了，这才穿衣、下楼。

    去往机场的路上，小王想到还没给顾余生订返程的机票，开口问：“顾总，sh那边的问题并不严重，估计明天上午就可以处理好，我给您订明天下午的机票回bj顾余生注视着车窗外不断倒退的路灯，像是在走神一般，过了许久，才“唔”了一声，转过视线看了一眼小王，语气淡淡的回：“不着急，回头再说。”

    他之所以会亲自去趟sh不过就是为了换个地方，放一放心情。

    想到这里，顾余生又说：“sh财经，不是预约过我很多次要做一个采访吗？你跟他们联系一下，看这几天他们什么时候方便。”

    “好的，顾总。”小王跟了顾余生这么多年，虽然称不上完全了解，但是却也了解个大概，他知道他从不在媒体前露面，现如今会这般做，怕是给自己找个借口，来逃避回bj“”，。


------------

第378章 草丛里的戒指（8）

    车内重归安静，夜里的道路，十分的顺畅，不过半个小时，就抵达了首都国际机场。

    安检，登机，飞机起飞，降落在sh虹桥机场时，已是凌晨一点钟。

    提前接到通知的sh分部，派人早已等候在机场。

    刚上车，顾余生新换的手机，就响起了铃声，他摸出电话，在看到来电显示的“小麻烦”三个字时，神情蓦地静住。

    坐在副驾驶座上的小王看顾余生的手机一直响个不停，以为他没听见，提醒了句：“顾总，您的手机再响。”

    顾余生没有反应。

    小王纳闷的扭头看向了顾余生，男子盯着手机屏幕，知道在发什么呆，就在他以为他不会接这个电话时，他的指尖轻滑了一下屏幕，举到了耳边。

    顾余生始终都没出声，也不知道电话里的人说了点什么，不过一分钟的功夫，他忽然挂断电话，将手机往旁边一丢，就靠着车背闭上了眼睛。

    他脸上一整晚都有些淡漠的神情，一点一点变得有些低沉，连带着车内的气氛都跟着压抑了起来。

    原本偶尔会交谈两句的司机和小王，都感觉到了异样，乖乖的闭上嘴沉默了起来。

    车内变得无比安静，小王透过后视镜，不断地打量着顾余生，不知道是夜的缘故，还是他有些困了的缘故，他感觉原本神情冷漠的顾余生，脸上好像爬上了一层若有若无的悲伤和无奈。

    他一直都没睁开眼睛，可是手指却挪向了被他扔在一旁的手机，他似是在挣扎着什么一样，握着手机的力道越来越大，到最后，他的唇角绽放了一抹自嘲的笑容，就拿起手机，举到面前，按了几下，像是拨了一个电话出去，过了大概十几秒钟，他将手机递到了耳边：“你在bj吗？……在的话，现在回趟家……她好像不舒服。”

    挂断电话后，顾余生盯着窗外又定起了神。

    这一次，小王十分确定自己没看错，顾总的身上，爬满了失落和难过。

    抵达酒店，办好入住手续，已是凌晨两点钟。

    顾余生一点困意也没有，回到房间，打开电脑，就投入了繁忙的工作中。

    等到他将所有的事务处理完，已是第二天清晨七点钟。

    他拿起手机看时间时，下意识的就点了家里座机号码，在他险些拨出去之前，他连忙止住了自己的举动，将手机往床上一丢，进了浴室，洗澡更衣，然后带着小王去了sh的分公司。

    真的如同小王说的那样，分公司出现的问题一点也不严重，不过半个小时，就解决掉了。

    夜里把工作处理完的顾余生，回到酒店想补眠，可是躺在床上，翻来覆去怎么都睡不着，最后他拿起手机，在上面嗒嗒嗒的按了好几下，他才发现，他竟然在自己毫无察觉的情况下，点了她的号码，一编写了一条短信：“身体好些了吗？”

    顾余生没点发送，盯着屏幕走了许久的神，他下床，拿了一根烟，走到落地窗前，抽了起来“”，。


------------

第379章 草丛里的戒指（9）

    明明是她利用了他，欺骗了他，对不起了他，他怎么还是这么放不下她。

    他在她身上那么凶狠的进进出出时，满脑子想的都是她说的那些话和他亲眼目睹到她吃避孕药的画面，那时他心底恨极了，恨不得就那么弄死她，甚至他还在心地告诉自己，世界上这么多女人，她算什么东西，他又不是非她不可！

    然而，当他离开家后，他脑海里时不时晃动出她脸苍白，可怜巴巴的躺在床上的画面。

    她明明没哭，也没指责他，可是她那副闷不吭声的小模样，却让他心软如山倒，尤其是昨晚接到她打错的电话后，他更魂不守舍了。

    他想和她撇清关系啊，可是越是如此，他越是绝望，就在刚刚，他绝望到了极致：怎么办？他好像真的非她不可了。

    想到这里，顾余生吐着烟圈，忍不住失笑，他从来都不知道，原来自己骨子里竟然还是这么情深的一个人。

    顾余生抽了好几支烟，才回到床上，他拿着手机，胡乱的按，不知怎么就又按到了吴昊发给他的那个视频。

    前天他已经看过很多遍了，可是今天却还是情不自禁的点开，又看了起来。

    明明已经疼过很多次了，再次听到她说的那些话，心底还是会泛起尖锐的疼。

    在他快把视频看完的时候，画面里的梁豆蔻抬了一下头，眼睛恰好瞄到了偷拍她的镜头。

    顾余生的眉心，蓦地就皱了起来，她明明画的妆容，和平日里他见到的那个她妆容是一模一样的，怎么眼睛给他的感觉，好像有些怪异呢？

    ……

    回到楼上，秦芷爱直接去了书房，她拿着自己用的那台电脑，打开文档，开始敲打她刚刚在楼下跟管家说的那些菜的步骤，然而她刚写了两道菜的步骤，胸口开始难受发闷，在写到第四道菜的时候，她已经有些吃不消，时不时的会停一下敲打键盘的动作，最后一道菜很简单，只有三个步骤，她却足足写了十分钟，才搞定。

    她怕管家弄丢了菜谱，链接顾余生书房的打印机后，特意多打印了几分，然后一一检查了一下，确定没什么问题，就关掉电脑，拿着菜谱下了楼。

    管家在睡觉，秦芷爱没有打扰她，只是将那些菜谱拿东西压在了餐厅的桌子上，然后望了一眼窗外明灿灿的阳光，想着自己回卧室里一个人闷着心底也难受，索性就去楼上披了件外套，去院里随便转转透透气。

    她高烧昏迷的时候，帝都应该是下了暴雨，后花园里昨天开的娇艳欲滴的鲜花，被雨水敲打折断了许多。

    为了不让自己总去想离别的事情，秦芷爱干脆就蹲在花丛中，将那些折断的鲜花一支一支的都捡了起来，然后堆放在旁边的草坪上，把凋零的分成一堆，把含苞待放的花骨朵分成一堆，准备等会儿拿回屋里，插到花瓶中。

    秦芷爱捡了两大捧折断的鲜花，最后只留下来十几支可以用的，她先将凋零的那些扔入垃圾桶里，然后折回草坪处，弯下身抱起那十几支，准备回屋，结果刚走了没两步，脚底下就踩到了一个硬硬的东西，险些将她滑倒在地。

    ps：硬硬的东西是什么？我就不告诉你们啊今天更新完，明天凌晨见留言中书币活动持续中你们加油，晚安咯

    pps：推荐几本书：七叶槿萌妻要离婚：腹黑老公，签字、忘记呼吸的猫：傲娇小萌妃：殿下太腹黑、公子衍隐婚神秘影帝：娇妻，玩上瘾！“”，。


------------

第380章 草丛里的戒指（10）

    秦芷爱稳住身体，纯粹是因为好奇，皱着眉心往下不走心的瞄了一眼，然后她的视线就定格在了草丛中。

    一个天的礼盒，躺在前几日被修剪过的草坪上。

    尽管礼盒被雨水浇淋的有些脏，可还是能看的出来，这是一个新买来不久的崭新礼盒。

    秦芷爱蹲下身，腾出一只手，捡起礼盒，拿在掌心里左右转着打量了几眼，然后也没想太多，就顺手打开了礼盒。

    一颗精致耀眼的钻戒，撞入了她的眼底。

    在阳光的照射下，钻石完美的切面处，散发出璀璨夺目的光芒，刺的她眼睛眯了眯，才看清楚了钻石的样式。

    粉的、心形状，宛如鸽子蛋那么大。

    钻戒的款式，简单大方，却又不失去典雅。

    钻石在明媚光亮中，散发出动人心魄的粉流光，任谁看了，心底都会弥漫起少女心爆棚的小澎湃。

    礼盒上的logo，秦芷爱认识，最普通的钻戒，价格都令人膛目结舌，更何况这枚戒指除了鸽子蛋的钻石外，周边还镶嵌了很多碎钻，怕是价格肯定昂贵到让人不敢想象的地步。

    秦芷爱一边胡乱想着，一边从礼盒中拿起钻戒，举在眼前，仔细的观察了起来。

    在这个别墅里，除了顾余生，就只剩下她和管家，若是真的梁豆蔻还是可以买的起的，只可惜现在是欠债累累的她和管家，他们两个人赚一辈子的钱加起来估计都买不起这颗钻戒，所以肯定是顾余生……

    最后“买的”两个字还没从秦芷爱的脑海里闪现，她就从指环里，看到了雕刻的三个字：“小麻烦”。

    小麻烦？

    这是顾余生一直喜欢喊得称呼。

    所以，如她想的那样，这枚戒指不单单是他买的，而且还是买给小麻烦的？

    而他是因为她，才喊梁豆蔻小麻烦的……

    秦芷爱全身的血液，瞬间凝固。

    昨天下午，他离开卧室之前，她迷迷糊糊的好像看见，他扬手冲着窗外扔了一样东西。

    那时她太累，以为是自己出现了幻觉。

    秦芷爱下意识的转头，看向了二楼，她此刻所在的地方，恰好正对着主卧的窗口。

    她的大脑顿时一片空白，这次她不单单是血液凝固，就连心跳和呼吸都被跟着一瞬间停止了下来，手中抱着的花，从怀中脱落，洒了一地。

    ……

    补完眠，煮好午餐，去楼上找了一圈没看到秦芷爱的管家，走出了屋，从前院绕到后院，才遇见僵站在太阳照射的草坪上，动也不动的秦芷爱。

    初秋中午的太阳，依旧有些火辣，靠的近了，管家才看清楚，秦芷爱的小脸被晒的通红，有汗珠顺着她的面颊滚落了下来。

    管家急急忙忙的跑到跟前，“太太？您病还没好利索，怎么在这里傻站着？”

    秦芷爱沉浸在自己的世界里，根本没有察觉到管家的靠近和话语，举着那枚戒指，定定的瞧着。

    “太太？”管家轻轻地摇了摇秦芷爱的胳膊“”，。


------------

第381章 你老婆不是你老婆（1）

    秦芷爱迟缓的转着眼珠，将没有焦距的瞳孔对上了管家，过了好一会儿，她的眼底终于有了光，然后她才从震撼中一点一点的回过神过来，冲着管家声音轻的接近于没有的“嗯？”了一声。

    “太太，午饭准备好了，外面太阳大，赶紧进屋。”说完这话，管家才注意到秦芷爱指尖拿着的戒指和脏兮兮的礼盒，有些惊讶的出声：“太太，这是怎么回事？”

    秦芷爱没回管家的问题，盯着掌心的戒指又看了几秒钟，才放入礼盒里，率先迈步回了屋。

    ……

    约得是下午三点钟，和吴昊见面，蒋纤纤两点钟，就到了咖啡厅。

    她坐在角落沙发上，不断地拿着手机摄像机当镜子，检查自己精心描绘过的妆容。

    两点四十五分，蒋纤纤起身，去了一趟洗手间，对着镜子，拿着粉扑和口红，将已经完美到极致的妆容，又仔细认真的修饰了一番，才对着镜中的自己，满意的勾了勾唇角，踩着高跟鞋，步伐优雅的回了咖啡厅。

    她刚坐下，吴昊就推开咖啡厅的门，走了进来。

    他站在门口，左右张望，像是在找她。

    蒋纤纤在他视线投过来时，矜持的抬起手，轻轻地挥了挥。

    吴昊冲着一旁询问自己的服务员，礼貌的低语了两句，就迈步走过来。

    多年不见，吴昊比记忆中高大了许多，阳光明朗的容颜，变得更成熟更有味道。

    随着他一点一点的靠近，蒋纤纤感觉到自己心脏跳动的速度快的仿佛随时都要爆破。

    吴昊站在蒋纤纤坐的咖啡桌旁，没有着急坐下，而是先对着她抱歉的说了句“不好意思，让你久等了”，才拉开椅子，从容的落了座。

    他的声音也比从前有韵味多了……蒋纤纤的指尖颤的厉害，她目不转睛的盯着吴昊，偷偷地深吸了好几口气，才维持着平静，回了一抹微笑：“没关系，我也是刚到。”

    吴昊也回了一个笑，没说话，直接抬起手招呼了服务员。

    他没看菜单，直接冲着服务员做了一个将菜单拿给蒋纤纤的手势，开口说：“给我来杯红茶，谢谢。”

    蒋纤纤也没接菜单，想都没想的就回：“我也是，红茶。”

    服务员抱着菜单，面带微笑的回了句“稍等”，就转身离开。

    多年没见，忽然相见，吴昊和蒋纤纤一时半会儿也不知道该说点什，两个人之间的气氛显得有些尴尬，吴昊索性就拿出手机，装出有事在忙的样子，随意的按着浏览起了新闻。

    两杯红茶很快就送了过来，吴昊礼貌的冲着服务员说了句“谢谢”，端着红茶品了一口，抬起眼睛望着蒋纤纤，直奔主题：“你在微信里说的那些话，到底是什么情况？”

    “哦。”蒋纤纤应了一声，从包里掏出手机，将自己麻烦人跟拍的两张照片找出来，推到了吴昊的面前：“你看，这两张照片都是昨晚拍摄的，基本上都是同一个时间，但是却有两个蔻姐姐。”“”，。


------------

第382章 你老婆不是你老婆（2）

    吴昊盯着照片反复来回滑动着看了好一会儿，眉心缓缓地蹙起。

    蒋纤纤撑着下巴，眼睛一眨不眨的盯着吴昊，开口说：“我是那天加你微信时，无意之间在商场碰见间隔不到五分钟，碰见了两个蔻姐姐，才起了疑心。”

    “你看，从这两张照片上可以清楚地看到后面的地点，一个是生哥的别墅，一个是雅荷公寓，我查过地点了，雅荷公寓在东四环，跟生哥的别墅间隔了二十多公里呢，照片上的拍摄时间前后相差三分钟不到，这明显是说不过去啊……”

    吴昊还是和当年一样，长得那般吸引人……蒋纤纤眉眼泛了一抹温柔，她恍惚了片刻神，才接着刚刚的话，继续开口口说：“……雅荷公寓这张照片，里面的这个女的，是蔻姐姐的经纪人，和她在一起的这个蔻姐姐是真的蔻姐姐，住在生哥家的那个蔻姐姐是假的，至于是谁扮演的，我不清楚，但是我可以肯定，假的蔻姐姐肯定是真的蔻姐姐安排的……所以就是说，生哥现在以为的蔻姐姐，并不是真的顾太太。”

    蒋纤纤这些话，虽然说的很乱，但是吴昊却全都听懂了：“你是怎么知道，生哥家里的那个顾太太是假的？”

    “我今天早上去过生哥家啦，真的蔻姐姐耳朵后面有个小伤疤，生哥家里的那个蔻姐姐，没有啊。”蒋纤纤生怕事情全盘告诉吴昊后，他就立刻提出了离开，稍微停顿了一下，就又开口说：“我发给你的视频，你有看过？蔻姐姐她说，她不喜欢生哥，只想要顾太太的位置，所以你说，会不会是蔻姐姐为了避开生哥，故意这么做的？”

    说到这里，蒋纤纤自己都泛起了迷糊：“不对呀，有点说不过去，你想啊，蔻姐姐都安排了假的蔻姐姐了，那和生哥朝夕相处的是假的蔻姐姐，真的蔻姐姐为什么要吃避孕药？难道那个视频里的蔻姐姐是假的蔻姐姐？”

    “也不对啊，如果是假的蔻姐姐，她只是一个替身，怎么会用蔻姐姐的语气说那些话？”

    蒋纤纤彻底晕了，她用力的晃了晃脑袋：“哎呀，我自己都迷糊了，我也不知道视频里的蔻姐姐究竟是谁，但是我可以肯定，生哥家里蔻姐姐是假的……”

    蒋纤纤的话还没说完，吴昊擅自拿着她的手机，把那两张照片发送到了自己的手机上，然后开口打断了蒋纤纤喋喋不休的话：“蒋小姐，先这样，我去找生哥，回头有时间，我在跟你道谢。”

    吴昊不等蒋纤纤开口说话，就招呼了服务员，去前台买单，留下没和吴昊呆够，有些气鼓鼓的蒋纤纤，匆匆的离开了。

    ……

    一直到吃完午饭，秦芷爱回到卧室，一个人躺在床上准备午休时，她的大脑才彻底的清醒过来。

    她悄悄地掐了一下自己的胳膊，细微的疼痛，让她相信手中拿着的那个礼盒是真实存在的“”，。


------------

第383章 你老婆不是你老婆（3）

    他虽和梁豆蔻结了婚，可是却从没承认过梁豆蔻的名分，就连婚戒都没准备，而现在他却备了……

    若是昨天他不知道林忆的事情自己是被利用的，也没亲眼目睹到她吃避孕药，是不是他就把这枚戒指交给她了？

    也就是说……他其实是准备对梁豆蔻求婚的？

    他是因为想要一个孩子，才会动这样的念头，还是因为他从心底接受了梁豆蔻成为自己的妻子？

    不管答案是哪一种，都说明了一个问题，那就是：他对梁豆蔻没有最初她住进他别墅时那么抗拒了。

    他是因为她扮演的梁豆蔻，才有了这样的转变吗？

    为了寻求肯定，秦芷爱重新打开礼盒，拿出了那枚钻戒。

    顾余生送给过梁豆蔻许多礼物，她从没动过，也没试戴过。

    这是第一次……

    漂亮的钻戒套上她无名指后，尺寸大小合适的简直就是为她量身打造的。

    她和梁豆蔻是有些相像，上完妆后更是像到她本人都分辨不出来，但是，容颜可以因为后天的各种因素有所改变，但是骨骼却变不了。

    她和梁豆蔻的手指，并不是一样的粗细，所以，顾余生是按照她的手指定制的这枚戒指啊……

    秦芷爱心底的情绪，起伏翻滚的无比汹涌。

    她躺在床上，盯着指尖戴着的钻戒，脑海里像是回放的电影镜头一样，一帧又一帧的闪现过，他和她这段时间以来发生的各种画面。

    他给她银行卡；他去巴黎送她生日礼物；他修好了秦嘉言送她的项链；他不让她吃避孕药；他扔下工作去摄影棚为她出气，还警告了林忆。

    他陪她去看电影，他说，小麻烦，我们生个孩子；他还说，我对以前的你几乎没什么了解，不过来日方长……

    还有他让管家喊她太太，昨天他那么生气，昨晚却也没有弃她不顾。

    她不是傻子，她早就察觉到他改变，也因为他的关心，心情没少波澜起伏过。

    她也不是没有想过，他是因为她扮演了梁豆蔻的缘故，才有所改变的。

    可是想过归想过，年少的时候，她因为他对她的好，有过太多次的自作多情，最后换过来全都是绝望和难过。

    现在的她终究还是没了底气，不敢让自己妄想太多。

    可是这枚她无意之间在草丛中捡到的戒指，让她一直都拿不准的心，此时十分的确信，顾余生真的是因为她的缘故，才对梁豆蔻有所改变的。

    想到这里的秦芷爱，说不出来自己到底是因为激动，还是因为知足，唇瓣都轻轻地颤抖了起来。

    她想，顾余生或许是对她有点点的在意？要不然他为什么会做出这般大的转变？

    她明天就要离开他了，难道她真的就这么悄无声息的和梁豆蔻换回来，和他就这般不了了之？

    这个反问刚在秦芷爱的脑海里闪过，她就蹭的从床上坐了起来。

    不，她要去找顾余生。

    现在、立刻、马上去找他！

    她要把八年前，她没有勇气问的那句“顾余生，你是不是喜欢我？”问给他听。

    ps：今天的更新完，明天凌晨见嗷嗷嗷我就想知道小麻烦要去找顾渣渣，谁激动了？如果激动请给推荐票！“”，。


------------

第384章 你老婆不是你老婆（4）

    若是她没有看到这枚戒指，或许她不会有这样的冲动。

    不管他给她的答案是喜欢，还是不喜欢，她都坦然的接受。

    因为这是她最后的机会，若是不问，她这一生，只能活在想要知道答案的不甘心里。

    她知道，她现在只能顶替着梁豆蔻的身份问他这个问题了。

    她更知道，现如今的他，已是已婚身份，就算是他的答案是喜欢，她也没和他在一起的机会了。

    可是没关系，她知道他是因为秦芷爱改变的，答案也是说给秦芷爱听的就好。

    她只是想给他和她的故事画上一个完整的句号，也当是给自己这么多年偏执不悔的暗恋一个交代。

    秦芷爱飞速的换了一身衣服，拿着车钥匙和钱包，就急匆匆的跑下了楼。

    她没理会管家的询问，直接去车库，取了车，狂奔出别墅，开向了顾余生的公司。

    ……

    sh酒店。

    发现眼神怪异的顾余生，几乎没有任何犹豫的就将视频倒退了几秒钟，等到视频里再次出现梁豆蔻不经意的抬头看向镜头时，他立刻手快的截屏，然后点开照片，仔细的观察了起来。

    越看，他清俊的眉心皱的越狠。

    若是刚刚只是他一闪而过的异样，那么现在，他千真万确的肯定，视频里，小麻烦的眼睛的确有些不正常……

    这好像是他第三次出现这样怪异的感觉？

    第一次，是在英国，无意之间看到她新闻里的照片，那时他也没特别在意，就觉得她的眼睛有些失真，以为是后期修图导致的，还在心底默默地吐槽工作人员不够专业。

    第二次，是前几日，他和她一起去看电影，在一个特写镜头时，发现她的眼神有些怪异，她给他的解释是化妆和后期制作的缘故，他没想太多，也觉得是那样的原因。

    可是，现在他手中的这个视频没有后期制作，也没有经过什么软件美化，为什么眼神还是差别这么大？

    顾余生仿佛是遇到了什么难解的谜一般，盯着手机屏幕，绞尽脑汁的想了许久，也没想出来一个答案，最后他索性就将视频，从头到尾又重新看了起来，只要碰到有梁豆蔻眼睛的画面，和刚刚一样，他就立刻截屏保存下来。

    吴昊发给他的视频是偷拍的，因此也导致梁豆蔻看向镜头的次数少之又少。

    偷拍的人，手机估计拿的也不稳，镜头一直都在晃动，虽然画质的分辨率不低，但是很多画面并不是特别的清晰。

    顾余生翻来覆去的将视频看了大概一个多小时，最后也就截下来了四五张照片，他拿起自己随身携带的办公电脑，将照片同步到电脑上，放大，一边仔细的观察，一边又上网搜索了许多梁豆蔻的照片。

    有写真，有剧照，也有广告……

    顾余生浏览了将近一千多张照片，最后才看到了一张让他觉得熟悉自然的照片。

    那张照片来源于梁豆蔻的微博，顾余生顺势又去了梁豆蔻微博的主页“”，。


------------

第385章 你老婆不是你老婆（5）

    她的微博开通了大概两年半，顾余生从最新发的那条微博，一一的往下浏览。

    微博应该不是她打理的，内容都很官方，全都是和她工作有关的。

    几乎每条微博，都会附带着她的照片。

    最初浏览的照片，她的眼睛又大又黑，和他平时看到的一模一样，是他一直以来最迷恋的那双眼睛。

    直到半年前开始，她发的那些照片，眼睛开始变得陌生异样，一直到她当初发的第一条微博，再也没有一张照片里的眼睛让他觉得熟悉正常。

    顾余生分别从两种照片中各挑选了一张，放在了电脑桌面上，然后视线就在这两张照片上，反复的看来看去。

    一个水汪汪的，明眸善睐，顾盼生辉，眼底流转的光，仿佛会说话般，撩人心魂。

    一个美则美，却不惊艳，眼神也不够明亮灵动，远不如最近这半年拍的照片，一眼就能让人注意到她那双大眼睛。

    真是奇怪啊……眼睛明明看起来一模一样，为什么半年前和半年后的照片，眼睛带给他的感觉反差却那么大呢？

    正在顾余生百思不得其解时，他住的这间酒店房间传来了敲门声。

    顾余生盯着电脑屏幕上的两张照片又看了几眼，才起身去开了门。

    是小王，顾余生没说话，转身就走回了电脑前，继续盯着屏幕上的两张照片看了起来。

    “顾总，sy的夏总，知道您来了sh想约您晚上一同吃个饭，您看您有没有时间？”小王关上门，问。

    顾余生来sh本就是临时安排，没什么行程，他的视线没从电脑屏幕上离开，直接回：“可以。”

    “那我现在打电话告诉夏总。”小王说。

    顾余生没吭声，彻底沉浸在照片的研究中。

    挂断电话后，小王说：“夏总约了晚上七点见面。”

    顾余生“嗯”了声，将两张照片放大，又放小，来回对比着看。

    小王没看顾余生的电脑屏幕，以为他在忙工作，识趣的开口：“那顾总，没什么事，我先出去了。”

    “嗯。”顾余生根本没听到小王说点什么，漫不经心的应了声，人就往后靠了靠，换了个姿势，盯着电脑屏幕聚精会神的看。

    虽然两张照片的脸蛋是一模一样的，但是顾余生越看，越觉得自己像是在看两个人。

    他狠皱了皱眉心，在小王都快要走到套房门口时，忽然开了口：“小王，你过来下。”

    小王急忙又折了回来：“顾总。”

    顾余生招了招手，示意小王靠的近一些，然后等到他脑袋探过来后，点着电脑屏幕上的两张照片说：“你有没有发现什么不同？”

    这不都是梁小姐吗？小王摇了摇头：“没有什么不同啊。”

    “你再仔细看看。”

    小王继续盯着看了一会儿，还是摇头。

    “你难道不觉得，这两个照片就像是两个人吗？”

    小王古怪的望了一眼顾余生，有点怀疑是不是顾总心情不好，再拿自己消遣，过了片刻，才又摇了摇头“”，。


------------

第386章 你老婆不是你老婆（6）

    顾余生被小王三番五次的摇头，搞得心底有些恼火，他皱了皱眉，递给小王一个眼瞎的眼神，当做什么都没问过他的样子，直接挥了挥手，示意他出去。

    小王一关上门，顾余生就拿着手机，对着电脑屏幕拍了一下，发给了陆半城，把刚刚问小王的话，重复的问了一遍：“你有没有觉得这两张照片不像是一个人？”

    陆半城正巧在玩手机，秒回：“日、你、大、爷，逗我很好玩吗？”

    刚看完这条消息，屏幕上又进来了一条新的消息：“游戏的都被你突然发来的消息卡输了！”

    看到陆半城第一条消息，本来不想回的顾余生，指尖动了动，在屏幕上又敲了一行字，发送了过去：“你的五指姑娘可真忙，除了满足你的生理**，还要满足你的精神**。”

    陆半城回：“对方已拒绝接受你的消息，期限为100年。”

    顾余生扯了一下唇角，暗讽了句“幼稚”，扔下手机，再次盯向了电脑屏幕上的照片。

    难道，真的就他一个人觉得这两张照片差距很大吗？

    或者，是他盯的太久了，出现了幻觉？

    顾余生想着就闭上了眼睛，让自己大脑放空了几分钟，才又睁开眼睛，看向了那两张照片。

    眼睛给他的感觉，仍是无比鲜明的不同。

    一个让他看了心跳会加速，一个让他看了心情平静的激不起丝毫的波澜。

    若是两张照片都是他喜欢的小麻烦，怎么会有这样天壤之别的差距？

    这其中一定有什么蹊跷……

    顾余生还没去想会有什么样的蹊跷，他随手扔在一旁的手机，想起了铃声。

    因为在想其他的事，他拿起手机的动作，显得有些漫不经心，然后就不走心的瞄了一眼手机屏幕，连来电显示的人名都没看清，就接了电话。

    “生哥？”里面传来吴昊的声音。

    顾余生心不在焉的“嗯”了一声，连句“怎么了”都没回，就沉默了下来。

    “生哥……”吴昊又喊了一遍他的名字，语气显得有些波动，像是遇到了什么大事。

    顾余生神情依旧从容平淡，然后他就听见吴昊语气十分严肃认真的又开口说：“生哥，你老婆不是你老婆。”

    他老婆不是他老婆？

    什么跟什么？！

    顾余生眉心动了动，觉得吴昊是在说梦话，没做过多的理会。

    “生哥，我现在就给你发过去两张照片，你自己看……”随着吴昊话音的落定，顾余生的手机在耳边震动了两下，他将手机拿下来，开了扩音，然后点开微信，看到两张梁豆蔻的照片跳入了眼底。

    一张是在他的别墅门口，小麻烦憔悴狼狈的拎着一袋子垃圾往垃圾桶的方向走。

    一张是在雅荷公寓门口，周婧开着车，她坐在副驾驶座上。

    因为是数码照相机拍的，照片的下面，显示着拍摄时间。

    昨晚十点半左右。

    “生哥，你看到了吗？在时间差不多的情况下，你老婆分别出现在了不同的地点，这只能说明，你有两个老婆……”“”，。


------------

第387章 你老婆不是你老婆（7）

    什么他有两个老婆？

    顾余生不悦的皱了皱眉，刚想回句“扯淡”，视线就被两张照片上的两双眼睛吸引了注意力。

    即将脱口而出的话，瞬间凝滞在了他的嘴边。

    他家门口那张照片上的眼睛，是他熟悉的、心动的、迷恋的那双眼睛。

    和周婧在一起的那张照片上的眼睛，是一直以来让他觉得怪异的、不对劲的那双眼睛。

    住在他家里的是小麻烦，那和周婧在一起的女人是谁？

    更或者说，这两个人，哪一个是真的梁豆蔻？

    “生哥，我还可以再告诉你一个确切的消息，住在你家里的那个老婆，不是你真的老婆，另一张照片上，和你老婆经纪人在一起的那个，才是你真的老婆……”吴昊意识到自己说的有些乱，停了停，又说：“也就是说，你家里的那个是冒牌的！”

    小麻烦不是梁豆蔻？

    顾余生紧绷了一下唇角，本能的问：“你是怎么知道的？”

    “是蒋逸他妹妹，蒋纤纤告诉我的，她今天上午去你别墅了，说真的梁豆蔻耳朵后面有个伤疤，你家里住的那个没有，她们毕竟是亲生表姐妹，肯定有很多细节外人不知道，她们却知道的……”吴昊把蒋纤纤告诉自己的，原封不动转述给了顾余生，然后也抛出了和蒋纤纤同样的疑惑：“……但是，现在有个问题就说不通了，你家里的那个老婆是假的，那么我前天发给你的视频里那个你真的老婆还是假的老婆？如果是假的你老婆，她不应该会说出那样的话，毕竟梁豆蔻的事业和她也没太大的关系，如果是真的你老婆，她都没住你家，吃什么避孕药？”

    随着吴昊宛如绕口令一般的话，钻入顾余生的耳中，他的大脑飞快的转动了起来。

    旁人或许分辨不出来视频里的梁豆蔻，到底是哪一个。

    但是对于刚刚就发现不同的他来说，他可以十分笃定，视频里的那个梁豆蔻不是小麻烦。

    吴昊说，小麻烦不是真的梁豆蔻，那他喜欢的、想娶的小麻烦是谁？

    他一直以来，只和小麻烦有过肌肤之亲，如吴昊疑惑的那样，真的梁豆蔻为什么要吃避孕药？

    不，他不应该去疑惑真的梁豆蔻为什么要吃避孕药，他应该去想，真的梁豆蔻吃了避孕药，对谁的冲击最大？

    小麻烦……

    随着这三个字闪现过顾余生的大脑，一瞬间，所有的事情，他全都想通了，也明白了。

    在这件事里，蒋纤纤扮演的角，只是一枚棋子，把视频传递到他手中的棋子。

    视频是梁豆蔻用来对付小麻烦的，最终目的是为了让他和小麻烦之间产生隔阂。

    梁豆蔻之所以这样做，是因为她怕他知道小麻烦不是真的梁豆蔻，稳不住顾太太的位置……

    这么说起来，把他当成棋子和傻子的人，不是小麻烦！

    笃定而又坚决的说不要他孩子的人，也不是小麻烦！

    而他，却对小麻烦发了那么大的火……

    ps：顾渣渣，误会小麻烦了？后悔去你！今天的更新完，明天见一个大姨妈感冒，流鼻涕流眼泪还流血的勤劳小少女有个好消息告诉你们：顾渣渣和小麻烦这本书出版已定，名字为《那时喜欢你》。爱像飞蛾扑火，却始终甘之如饴。我愿承受你所有的厌恶与冷漠，只因那时喜欢你。12月份上市，提前祝你们可以抢到签名书！公布群号：592452884“”，。


------------

第388章 你老婆不是你老婆（8）

    顾余生的身体，重重的颤抖了一下，然后就听到手机里传来吴昊提高的声音：“生哥？你还在听吗？”

    他大脑全都被误解小麻烦充斥满了，他没回吴昊，直接挂断电话，握着手机在原地僵站了几秒，快速的奔出房间，连房门都没关，冲到小王的房间门口，用力的连按了好几下门铃。

    难怪她答应了他，要为他生个孩子，却还背着他吃避孕药。

    难怪他给了她银行卡，她都分文不花。

    难怪他买给她那么多礼物，她从来不用。

    原来，他喜欢上的小麻烦，只是梁豆蔻找来的一个替代品……

    她不是真的梁豆蔻，她没有资格享受那些待遇。

    可是，她又哪里知道，那些东西，他送的是小麻烦，不是梁豆蔻……

    越想，顾余生的胸膛起伏的越厉害，他看门还没开，就用力的拍起了门。

    伴随着小王一声“谁？”，门打开，他看到他一怔，“顾总”都还没喊出后，顾余生迫不及待的开了口，他的声调颤的格外厉害：“快，给我订机票，我要回北京！”

    可是，他们刚约了夏总今晚吃饭啊……小王下意识的开口：“顾总，您今晚七点约了夏……”

    小王的提醒还没说完，顾余生等不急的又开口，打断了他的话：“我说，订机票，我现在要回北京！”

    没有什么事情，比他立刻回去找小麻烦更重要了。

    他要问她一句，她是谁？

    他还要和她说声，对不起。

    小王被顾余生吓得乖乖闭上了嘴，一个字都不敢多说的拿出手机，开始订机票。

    “顾总，最早飞回北京的航班，是今天下午五点半。”

    顾余生抬起手腕，看了一眼时间，刚不过中午一点钟，还有四个半小时。

    顾余生眉心蹙起，有着明显的不悦和焦急，从他的身上弥漫了出来。

    小王不等顾余生开口说话，就立刻改口：“我现在去看火车票。”

    顾余生动了动唇，没出声。

    一分钟不到，小王就给了顾余生回答：“高铁要明早才有……”

    最后一个“票”字还没从唇齿间脱落，小王就感觉到了一股强大的压迫迎面扑来，他下意识的往后退了一步，出声解释：“可能是因为马上要过中秋……”

    “车钥匙拿来。”顾余生冲着小王摊开手。

    “呃？”小王一时半会儿没明白顾余生的意思，愕然了一会儿，将分公司这边备用的车辆钥匙掏出来后，才反应过来顾余生那话的意思：“顾，顾总，您不会是要开车回，回北京？”

    是，他是要开车回北京。

    他等不到晚上五点半了，若是航班因为什么问题晚点，或许要到零点，他才能抵达北京。

    顾余生没回小王的话，语气淡淡的扔了句，“你留在上海，跟夏总和sh财经那边解释。”

    顿了顿，他又补充了句：“我房间的东西，你记得帮我收拾。”

    然后，人就大步流星的踏进了电梯。

    钻进车里，顾余生连安全带都没系，直接油门一脚踩到底，就转着方向盘，飚了出去“”，。


------------

第389章 你老婆不是你老婆（9）

    ……

    千里之外的北京。

    去过一趟顾余生公司的秦芷爱，轻车熟路的抵达了顾氏企业公司的地下停车场，乘坐电梯到了前台。

    以前梁豆蔻来公司的时候，顶楼那边总是会让她各种阻拦她，虽然上次她过来，**oss特意吩咐了她放她上去，但是这次没有接到通知，前台犹豫了一下，没敢放秦芷爱上楼：“梁小姐，顾总今天不在公司。”

    “不在？”秦芷爱略微有些遗憾，出声问：“那你知道，他去哪里了吗？”

    “好像是出差了，不过具体去哪里我也不清楚。”

    “哦。”秦芷爱应完后，停顿了几秒钟，冲着前台友好的笑了笑，说了句“谢谢”，转身离开。

    回到车上，秦芷爱心不在焉的踩着油门，速度很慢的开出了地下停车场。

    她沿着来时的路，往回开，视线时不时的去瞄一眼放在副驾驶座上的手机。

    在开到第二个路口时，秦芷爱忽然一个紧急并道，将车子停靠在了路边。

    她握着方向盘，直视着正前方犹豫了片刻，最后还是伸出手拿起手机，找了顾余生的电话号码，深吸了一口气，拨了出去。

    电话响了好几声，才被接听，没人说话，手机的听筒里传来窸窸窣窣的声响，像是在戴蓝牙耳机。

    秦芷爱等到顾余生那边安静下来后，才吞咽了一口唾沫，开口问：“你……出差了吗？”

    和昨晚她打过去的电话不一样，顾余生给她的不是沉默，而是很轻缓的一声“嗯。”

    他回她话了，是不是代表着他的气也削减了许多？

    秦芷爱在打电话之前，有些忐忑不安的心，稍稍平定了一下，又主动开口问：“去哪里出差呀？”

    “上海。”顾余生的声音，依旧很柔和，就仿佛是他和她，昨天根本没有发生过任何不快一般。

    “哦。”秦芷爱应了一声，想问一句“你什么时候回来”，可是想到她明天就要走了，于是就将话压回了腹中，用力的握着手机安静了片刻，就对着电话里的顾余生说了句“你稍等我下”，然后将手机从耳边拿下来，连接上附近的免费f，上网查了一下机票，发现三点钟有一趟航班飞往上海，于是没有任何犹豫的就订了票，等到付款成功后，她才将手机重新举到了耳边。

    她开口喊出“顾余生”这三个字的时候，电话里的顾余生，像是有什么话想跟她说一般，恰好也脱口而出了三个字：“小麻烦……”

    两个人听见对方喊自己，同时闭上了嘴。

    过了会儿，秦芷爱开口：“怎……”

    像是上天操控的一般，她说这个字的时候，电话那端的顾余生，轻柔的“嗯？”了一声。

    两个人听见对方的声音，又心照不宣的同时沉默了下来。

    这次秦芷爱还没开口，顾余生像是怕两个人在撞上一般，抢先出声：“你先说。”

    他有很多很多的话想问她，也有很多很多的话想跟她说“”，。


------------

第390章 你老婆不是你老婆（10）

    只是，他没想到她忽然给他来了电话，千言万语就那么压在他的心间，让他一时半会儿大脑当机的有些不知该从何问起，从何说起。

    秦芷爱没跟顾余生客气，因为紧张，她握着手机的力道微微加大了一些，才小声的开口说：“我刚刚订了一张机票。”

    电话那端的顾余生，没出声。

    秦芷爱咬了一下唇角，接着说：“去上海的。”

    在她这四个字的话音落定的那一刹那，手机里传来了一道紧急刹车的声音。

    车速应该很快，轮胎划过地面，发出很长一串刺耳的噪音，才重归安静。

    秦芷爱蹙了蹙眉，问：“你在开车？”

    电话里回应她的还是一片安静，过了不知道多久，电话里才传来了顾余生的声音，很轻的一声“恩”。

    又过了大概十秒钟，顾余生接着又开了口：“来找我吗？”

    他的直接和干脆，让秦芷爱变得有些不好意思。

    她紧攥着手机，屏着呼吸安静了片刻，才大大方方的轻声承认：“是。”

    那端没有回应，她的脸爬上了一抹淡淡的红，她怕他没听清楚，又强调了一遍：“是去找你。”

    顾余生握着手机，愣愣的盯着前方绵延不见尽头的告诉，只觉得这一切如梦如幻。

    他在心底反复的将她说的那几个字绕了好几遍，才开口，声音清淡，却不是柔情：“几点到？我去接你。”

    “五点到。”秦芷爱细声细语的回，然后又说：“浦东机场。”

    秦芷爱上次去顾余生公司的时候，有无意之间看到，顾氏企业上海的分公司，在黄浦江附近，于是又开口说：“离你分公司有些远，但是只有到那个机场有票了。”

    “嗯。”顾余生语气轻缓：“我知道了，下了飞机给我打电话。”

    “恩，好。”秦芷爱应完后，举着手机安静了片刻，看顾余生没有再开口说话的意思，想着自己要赶去机场，就开口说：“那我挂了。”

    “嗯。”顾余生像是沉浸在自己的思绪里在想什么，回她的话很是漫不经心。

    秦芷爱正准备挂电话，顾余生突然喊了句：“小麻烦？”

    秦芷爱停了动作：“怎么了？”

    “你身体好些了吗？”

    “好了……”秦芷爱答得格外详细：“……早上就没事了。”

    “嗯……”秦芷爱以为顾余生应完这个字，是要说“再见”的，没想到他又喊了她一声：“小麻烦？”

    隔着电话，秦芷爱看不清顾余生的神情，但是从他细腻柔软的语调中，她总觉得他好像藏了很多话要对她说，她没回他，安静的等。

    过了半晌，他才开口：“对不起。”

    因为没想到他会忽然道歉，秦芷爱张了张口，说不出来话了，她在拿到戒指后，急匆匆的来找他，想要问他的那句话，在唇齿间萦绕着，似是随时都会脱口而出。

    “我……”顾余生说了一个字，就停了下来，过了半分钟，他再开口的声调，比刚刚轻松了许多：“……等你过来，再说。”“”，。


------------

第391章 是深爱，不是喜欢（1）

    秦芷爱好奇顾余生想跟自己说些什么，但又怕误了航班，迟疑了下，将要问的话吞咽回了腹中，轻声说：“好。”

    顿了顿，秦芷爱又说：“真巧，我也有事，想跟你说。”

    “嗯？”顾余生的反问声刚飘出，秦芷爱再次开了口：“也等我过去再说。”

    电话那端的顾余生停顿了一会儿，回：“好。”

    又过了几秒钟，他第三次叫了她的名字：“小麻烦，你……”

    他停了下来，没再继续说话。

    过了大概一分钟的样子，才开口，接着刚刚的话，缓声说：“……注意安全。”

    直觉告诉秦芷爱，顾余生想说的不是这四个字，可是隔着电话，她看不清他的容颜，更无从去揣测他的心思，尽管心底疑惑重重，想着反正见到他，就会知道了，就细声细语的回：“我知道了，再见。”

    “再见。”顾余生也不知道为何，在说完后，忽然就又想喊一遍她的名字，然后就语气和缓的、一字一顿的开口：“小麻烦。”

    他的声调很轻，透着一缕缠绵的味道，秦芷爱听得小心脏轻颤了几下，面温软的握着手机，沉默无声的停顿了片刻，才将手机从耳边拿下来，挂断，然后发动车子，开往了首都国际机场。

    ……

    抵达机场，距离飞机起飞只剩下半个小时的时间。

    秦芷爱急匆匆的取了机票、安检、登机，等她坐好在飞机的位子上时，整个人已经累得气息有些不稳。

    系好安全带，取出手机，准备关机之前，她给顾余生发了一条短信：“我要起飞了。”

    空姐恰好经过她的身边，看到她的手机屏幕还亮着，友好的开口提醒：“小姐，麻烦您关闭下手机电源。”

    “好，马上。”秦芷爱嘴里这么回，却抓着手机继续等了半分钟，直到收到顾余生发来的“等会儿见”四个字，才按了关机键。

    飞机冲上云霄，秦芷爱透过窗户，望着漂浮的白云，唇角按捺不住的勾起了一抹淡淡的浅笑。

    她本以为他大发雷霆离开的那一幕，是他和她的结局。

    没想到，峰回路转，他和她却还可以再见上一面。

    上天待她终究不薄，给了她这般宽厚的恩泽，让他和她在分开之前，还可以留下一段美好。

    尽管她喜欢了他八年，最终还是没能和他走在一起，她想，等会儿她见到他，问出盘旋在她心头八年的那句“顾余生，你是不是喜欢我？”，她这一生知足，也满足了，再无什么遗憾了。

    五点十分，秦芷爱准时抵达上海浦东机场。

    她戴好口罩和墨镜，就立刻下机，从vp通道离开机场。

    她站在接机处，四处望了望，没有找到顾余生的身影，她以为他还没赶到，拿着手机发了一条短信过去：“我到了。”

    然后怕他来了找不到自己，就拍了一张旁边咖啡厅的照片，发过去后，补充了句：“我在这里等你。”

    秦芷爱喝完了一杯咖啡，顾余生还没到。

    ps：作者，然后呢？然后今天更新完了，明天见！为什么不让小爱对着顾渣渣坦白自己不是梁豆蔻？那是因为除了顾余生之外，别人都以为梁豆蔻和顾余生结婚了，小爱她要坦白了，就是撬人墙角啊咱们不能破坏别人的婚姻啊！“”，。


------------

第392章 是深爱，不是喜欢（2）

    秦芷爱喝完了一杯咖啡，顾余生还没到。

    她拿出手机，给顾余生拨了一个电话过去。

    无人接听。

    秦芷爱蹙了蹙眉，想顾余生可能是因为开车顾不上接电话，便放下手机，招呼服务员又点了一杯咖啡。

    为了打发漫长的等待时间，秦芷爱随便从咖啡厅的书架上，拿了一本杂志，坐在隐蔽的沙发上，无聊的翻看着。

    就连杂志上的广告，秦芷爱都一字不漏的读完了，顾余生依旧没到。

    秦芷爱拿起手机，瞄了一眼时间，已经快要七点钟了。

    她都等了两个小时了，他怎么还没来？被公事缠身，还是……？

    秦芷爱一边想，一边又拨了顾余生的电话，和之前一样，电话响到最后变成了忙音，仍是没被接听。

    她不会又被他放鸽子了？

    秦芷爱飞往上海的雀跃心情，一点一点的变得冷却了下来。

    机场里很喧哗，她却像是听不到任何的声音一般，目光定定的盯着手机瞧。

    时间从七点五分，变成七点十五分，再变成七点二十五分，一直到七点三十五分，顾余生没有回电，也没有回短信。

    秦芷爱第三次拿起手机，拨了电话。

    依旧是无人接听。

    她挂断，拨了第四个，然后又拨了第五个，第六个，第七个……她就像是一个被人操控的机器人，不断地挂电话、拨电话，她不知道自己重复了到底多少遍这个举动，一直到她手机的电量提醒不足百分之二十时，她才眨了眨眼睛，面有些苍白的从包里拿了移动电源，连接后，僵硬着身体，盯着手机看了片刻，又一次拨了顾余生的电话。

    电话响了好几声，都没被接通，就在秦芷爱准备挂断，放弃时，里面的嘟嘟声断掉，传来了一道陌生的男音：“你好。”

    不是顾余生？秦芷爱眉心蹙了蹙，隔了几秒钟，才回：“你好。”

    停顿了一下，秦芷爱又说：“请问，你是？”

    “哦，我是公安部的，请问您是手机机主的爱人吗？”备注是小麻烦，很亲切，应该是情侣或者夫妻。

    秦芷爱心情变得莫名慌乱，她迟疑了一下，回：“……是。”

    “是这样的小姐，手机的机主，因为救人，被河流冲走，我们派了很多人在寻找他，但是现在还没找到，恐怕情况不容乐观……”

    秦芷爱握着的手机，“啪”的一下砸在了咖啡桌上，发出“砰”的一声响，惹得周围不少人侧目看来。

    “喂？小姐，您还在听吗？小姐？小姐？”

    电话里传来了好一阵子男子的声音，秦芷爱才生硬的转着眼珠，拉回了一些神思，她颤抖着手，拿起手机，嗓音干涩的回了一个“在”，然后语气有些急的问：“事故地点在哪里？”

    “a市，秦河这边，临近g30出口。”随着电话里的男子汇报地点，秦芷爱快速的站起身，从包里掏了几张红的钞票，放在桌子上，抓着包飞快的跑出咖啡厅，奔向出租车候车区“”，。


------------

第393章 是深爱，不是喜欢（3）

    她一路上撞了好几人，她连停下来认真的道句歉都没有，只是草草的扔一句“不好意思”或“对不起”，就匆匆忙忙的往前冲。

    出租车的候车区，只有零散的几个人在排队，不过也就两三分钟的时间，秦芷爱却急的额头都冒了汗。

    等到轮到她乘车，她整个人几乎是扑倒面前的出租车旁，拉开门，人还没坐上去，就告诉了出租车师傅地点，迫不及待催促他赶紧出发。

    ……

    多年后，顾余生在接受一个媒体采访时，有位记者问了他一句：“顾先生，请问您有过后悔的事吗？”

    当时衣冠楚楚、意气风发的他，在听到这个问题时，面对无数镜头和闪光灯，忽然就定起了神。

    他有过后悔的事吗？

    坦白来说，他这一生从没后悔过，可是当时的他，在听到这句话时，却恍了神，是因为他想起了一件遗憾的往事。

    他不知道遗憾算不算后悔，但是他知道，若是时光可以倒流，一切可以重来，他依旧还是会选择那么做。

    因为他不单单是顾余生，不单单是爱着小麻烦的顾余生，他还是一个军人，一个即使已经退伍、依旧还热爱着这片土地、热爱着这片土地上生存的人民的顾余生。

    那件遗憾的往事，就发生在秦芷爱来上海找他的那一天。

    他挂断她的电话后，没着急开车往上海浦东机场赶，而是坐在车里，握着方向盘，望着窗外明媚静好的阳光，眉眼舒展的微笑了起来。

    坦白来说，他是真的没想到她会忽然给他来了电话，还说要来上海找他。

    他接她电话的整个过程，心情波荡起伏的让他有些无法承受。

    他在电话里，很想问她，你究竟是谁？为什么要当梁豆蔻的替身？你卸完妆后的模样是什么？你真名叫什么？家住哪里？

    他有很多很多的疑惑想问，但是他又怕事情没有他想象中的那么简单。

    她在他身边这么长时间，一直都把自己掩饰的那么好，几乎每次他见她，她都是打扮的光鲜亮丽的样子，即使是晚上，也是妆容完美。

    他没喜欢上她之前，也没多留意，喜欢上她之后，他注意到了，难免会纳闷会好奇，当然也会询问她，她说，她想让自己一直保持完美。

    太奇葩的理由了，可他看她当时笑的俏皮，心神一软，就随她去了。

    直到此时，他才知道，不是她思想奇葩，而是她怕被他发现她不是真的梁豆蔻。

    她既然能来当替身，想必是梁豆蔻给了她什么好处。

    他怕他一旦开口问了，她就知道他识破了她的伪装，然后她为了保住那些好处，不敢来上海见他。

    所以他忍了下来，让自己不要打草惊蛇。

    顾余生拿着手机，将导航切换成开往浦东机场的路线，正准备踩油门时，手机叮咚的响了一声，是小麻烦发来的短信：“我要起飞了。”

    他盯着那简单地五个字，心神**柔软的好一会儿，才回她：“等会儿见。”“”，。


------------

第394章 是深爱，不是喜欢（4）

    她没回复他，他想她大概已经关机了？

    他心情愉悦的放下手机，握着方向盘，听着导航里的提示音，在洒了一地明媚阳光的高速上，飞驰而行。

    从最近的收费口下高速，顾余生需要环绕a市，才可以重新开上回往上海的高速。

    a市临近秦河，上高速的公路沿着河流而建。

    河边住了不少户人家，不是那种小区市的房子，全都是自己建的，大多数都是三层高，小洋楼，一座一座的，红瓦白墙，画面格外美好养眼。

    河流上游大概是今天开了闸，水流凶猛，隔着紧闭的车窗，顾余生都能听见哗啦哗啦的流水声。

    车子油不足，顾余生怕在高速上耗尽油，找不到加油站，到时候麻烦大，所以在远远地看到有家加油站时，他将车速减缓了下来。

    加完油、付完款，顾余生继续上路。

    透过车窗，恰好可以看到河边的场景，他一路前行的地势越来越低，河水流动的速度也越来越快。

    在他的车速，从0慢悠悠的提到30时，透过后视镜，顾余生瞄见河边，有几个十五六岁的小男孩在玩耍。

    虽然已经入了秋，南方的天气依旧有些暖，小男孩们只是穿了短裤，调皮捣蛋的拿着石子，冲着河流里一边扔，一边嬉闹着。

    也不知道几个小男孩互相嚷了些什么，其中一个脱了鞋子就跳入了流水湍急的河里。

    他一边游，一边冲着岸上不知道喊了几句什么，其他的几个小男孩也都纷纷的拖鞋，一前一后的跳了进去。

    几个小孩子在水里戏耍了一会儿，才发现，自己距离岸边的鞋子越来越远，然后纷纷往岸边游去。

    水流速度十分的快，他们游泳的速度，完全抵不过水势，有一个小男孩渐渐地落了后，被水冲的一会儿能看到脑袋，一会儿看不到。

    他可能喊了“救命”，游在前面的几个小男孩，回了一下头。

    大多数小男孩，许是害怕，没理会最后的小男孩，连滚带爬的上了岸。

    唯独有一个小男孩，在原地犹豫了一会儿，转身冲着最后的那个小男孩游去。

    一个人能勉强逃到岸边，实属不易，现在一个人带着一个人，却换来两个人在河流里不断地扑腾，却怎么也靠不了岸。

    岸边的小男孩们，扯着嗓子不知道再喊些什么，神情焦急无比。

    有人已经撒腿往不远处的房子跑去，似是去找人求救。

    河流里的那两个小男孩被冲的往下流越走越远，岸上有两个小男孩撒腿跟着追，眼看着前面的坡度越来越低，宛如一个小瀑布一般，若是被冲下去，卷入水旋涡中，怕是这两个小男孩全都没了命……

    将这一幕尽收眼底的顾余生，几乎没有片刻的犹豫和思考，就狠踩了刹车，将车子停在公路边，翻过公路旁的护栏，冲着河流飞快的奔了过去。

    他连鞋子都没脱，到河边，就跳了进去，冲着那两个小男孩奋力游去“”，。


------------

第395章 是深爱，不是喜欢（5）

    以他的一身功夫，以他在部队里经历过无数次刀山火海的历练，在河流里救两个小男孩，真的不成问题。

    用“小菜一碟”这四个字形容，也不算过分。

    只是很多时候，事情往往发生的让你很哭笑不得。

    顾余生揪着两个小男孩的胳膊，将他们撑出水面，抢在没被冲到小瀑布前时，就已经到了岸边。

    他一手抓着岸边的一根枯木桩，一手将两个小男孩往岸边拖。

    两个小男孩在河里，估计真的是被吓到了，求生的本能很大，因为力气不足，往岸上爬的有些吃力，其中一个小男孩，情急之下，为了借力可以上岸，往后用力的踹了一脚，恰好踹在了他的脖子上。

    十五六岁的小男孩，爆发出来的力量不小，那一脚踹的又是他相对比较脆弱的地方，加上他提前没防备，整个人毫无征兆的就被小男孩一下子踹入了河水中。

    因为下沉速度过猛，岸边水深不高，他脑袋撞上了石头，伴随着一道剧烈的疼痛，眼前的一黑，顾余生闻见了再熟悉不过的血腥味道。

    他都还没来得及去检查一下自己受伤的严重性，耳边就传来几道惊呼声：“小钊，小钊！”

    顾余生急忙从河水中探出脑袋，看到刚刚踹他一脚的那个男孩，因为没了他力道的支撑，再次坠入河流中，被急速流动的水冲向下游好几米远。

    顾余生很清楚，头部受创的他，此时上岸是最佳的选择。

    可是，他上岸意味着刚刚踹他一脚的小男孩会丧命在这河流中。

    他也很清楚，如果去救那个小男孩，很有可能会换来自己上不了岸的结局。

    对于旁人来说，救不救那个小男孩，这或许是一个选择题，可是对于他来说，却是义不容辞的责任。

    哪怕他脑袋上的伤，是小男孩失足踹的，他没有丝毫的埋怨和片刻的犹豫，就拼尽全力的游到小男孩的面前，抓住他的胳膊，再次抢在他快要被冲下瀑布前，将他带到了岸边。

    小男孩两次险些在水中丧命，基本上吓丢了魂魄，全身软的使不出半点力气，顾余生脑上的伤口疼的厉害，大脑一懵一懵的，他被小男孩那一脚踹下河中时，腿也被划伤了，十五岁的小男孩，少说也有一百来斤，他几乎是耗尽了全身最后的一定点力气，才将他推上了岸。

    看到小男孩安全着陆，顾余生心底暗松了一口气，刚准备爬上岸，一股急流忽然冲来，将他猛地就推离了岸边。

    他都还没来得及反应，就已经到了小瀑布处，重力加速了水势，直接将他整个人从高处冲到了底处，卷入了瀑布下的漩涡中。

    伴随着一阵晕眩，顾余生的鼻中、口中、耳中全都灌进了河水。

    汹涌的水势冲刷的他脑袋上的伤口，疼的让他在水里有些使不出力气。

    他拼命地往上游了好几次，刚露出脑袋，就又被压回水中，也不知这般反复的挣扎了多少次，呛了不少水的他，身体渐渐有些不支。

    ps：今天完，明天继续公布群号：499144584，打个广告，关注名字是叶非夜1可以知道我的动态哦“”，。


------------

第396章 是深爱，不是喜欢（6）

    他拼命地往上游了好几次，刚露出脑袋，就又被压回水中，也不知这般反复的挣扎了多少次，呛了不少水的他，身体渐渐有些不支，受伤的腿开始抽筋，直到最后，他连脑袋都探不出水面了，在水下憋气太久的他，因为缺氧，意识开始涣散。

    真扯淡啊……他从枪林弹雨中，不知道穿梭过多少次，都没出过什么茬子，今天为了救两个小男孩，竟然闹出这样风险的事情……只是，他的小麻烦，还等着他去接机啊……他有很多很多的话要跟她说，而她也说有事要跟她讲……她若是等不到他，会不会生气……

    他拼命地想让自己打起精神，可终究还是有些力不从心，隐隐约约中，他仿佛看见了小麻烦那双漂亮精致的眼睛，冲着他泛着盈盈的笑。

    ……

    秦芷爱抵达a市，已是晚上九点多钟。

    她最先找到的是顾余生的车子，车门没锁，里面扔着他的西装外套，口袋里塞着钱包和他别墅的家门钥匙。

    出租车将她送到这里，就离开了。

    她一个人站在顾余生的车旁，拿着手机，给顾余生的手机拨了个电话。

    接通后，里面传来的，还是在机场咖啡厅里接电话的那个男人的声音。

    秦芷爱告诉他自己的所在地点后，就挂断了电话，等了不过十分钟，有辆警车开了过来。

    从驾驶座下来的是一个中年男子，走过来后，先将顾余生的手机递还给了秦芷爱，然后才将他目前所知道的情况，全部详细的转述给她。

    为了救两个小男孩，被卷下前方一处流势比较急的漩涡里了。距离那几个小男孩报警，到现在已经过去了五个小时了……人还没找到……

    秦芷爱听得心脏急速的收缩，到最后的时候，她全身的血液都跟着变得冰凉，她盯着陌生的中年警察看了大概一分钟，张了张口，话还没说出来，眼泪却先啪啪啪的坠了下来，然后哽咽着嗓音，想也没想的就脱口而出了一句：“我要去找他。”

    说着秦芷爱就想要翻过公路的护栏，冲着河边跑去。

    中年警察伸出手抓住了她：“小姐，您冷静点，我们队里人正在找，他们有了消息就会第一时间联系我，您从上海赶过来，现在可能还没吃东西？不如跟我先去前面的一家小饭馆，填个肚子休息下……”

    秦芷爱哪里有胃口吃东西，她没等中年警察把话说完，就摇了摇头，固执而又坚决的开口又重复了一遍刚刚说的话：“我要去找他。”

    她一边说，一边用力的甩开了中年警察的胳膊，抓着公路的护栏，往上爬。

    她被顾余生落水后下落不明的消息吓到了，全身软的没力气，爬了一半，就怎么也爬不过去了，她急的眼泪落得更凶，转头冲着中年警察投去了求帮忙的视线。

    中年警察看的于心不忍，上前帮了秦芷爱一把，女孩一翻过护栏，就往河边跑。

    ps：明天的更新先放一章，这是提前预支给你们的，主要是为了解释一些东西，那就是，多年后不是跳转到多年后，而是一种描写手法，你们仔细看下，真为有些人智商捉急啊……还有别出现点啥波折，就各种喷我写的有问题，我写了男主要失忆了吗？公布群号：499144584，打个广告，关注名字是叶非夜1可以知道我的动态哦“”，。


------------

第397章 是深爱，不是喜欢（7）

    现在是晚上，这里没什么人，中年警察不放心，怕秦芷爱也出了什么事，匆匆忙忙的锁好车，翻过护栏，就冲着秦芷爱的身影追去。

    她穿了高跟鞋，走路歪歪扭扭的，好几次险些摔倒。

    跟在她后面的中年警察提醒了她好几次“小心”，秦芷爱嫌弃鞋子碍事，跑不快，索性就将高跟鞋脱掉，光着脚丫跑。

    河岸上全都是硬物，扎的秦芷爱脚底生疼，她却像是感觉不到一般，红着眼睛，比中年警察走的还快。

    她站在岸边，喊了两声“顾余生”的名字。

    夜里的河边，安静的一塌糊涂，回应她的，除了流水声和风声，再无其他的声响。

    她变得有些急，继续扯着嗓门，喊了两声“顾余生”，然后转身，一边重复的喊着“顾余生”这三个字，一边沿着河流往下走。

    她不知道自己走了到底多远，脚底被划伤了无数口字，鲜血淋漓的，她走的一瘸一拐，却始终没有停下来。

    身后一直跟着的中年警察，劝了她好多次，她都没理会。

    她满脑子想的只有顾余生，只有找到顾余生。

    她也不知道自己喊了多少遍“顾余生”这三个字。

    或许有上百声，也或许有上千声，她每一次喊这三个字，都期待着会有她熟悉而又清淡的一声“嗯”回应过来，可是每次都是失望而归。

    她太害怕这种失望了，越害怕她的喊着他名字的声音越高，到了最后，她的嗓子都泛起了疼，发出的声音嘶哑的不像话。

    午夜十二点钟的时候，中年警察接到了电话。

    秦芷爱从他的话语里，听出是他们警局派出的寻找人员打来的。

    她的眼睛一下子变得无比明亮，没等中年警察和人打完电话，就急急的开口问：“是不是找到他了？是不是有他的消息了？他现在在哪里？”

    中年警察有些不敢去看秦芷爱眼底的期待，他停顿了一会儿，别开眼睛，语气沉落的开口说：“还没，大家已经找了七八个小时了，都说没希望了，准备放……”

    秦芷爱的身体轻轻地摇晃了一下，她本以为已经苦干的眼底，再次冒出了眼泪：“不会的，怎么会没有希望？万一他还活着怎么办？你们怎么可以这么放弃？”

    捕捞了七八个小时，大家都累了，也都想去休息了，而且这么长时间，怕是人已经没戏了，找出来也是尸体，现在找，和明天继续找，性质基本没区别……

    中年警察动了动唇，终究没把同事说的话，转述给秦芷爱，只是一脸为难的看着她。

    秦芷爱看的出来，他们这是想要收工了，她软着声音，就开口恳求了起来：“求你们了，再找找，再找找，也许再找找就找到了，拜托你了……”

    中年警察被秦芷爱求的叹了好几口气，最后还是举起手机，又开口说：“大家再找一圈，都找了这么久了，也不怕在多一会儿时间了，实在找不到，再说……”“”，。


------------

第398章 是深爱，不是喜欢（8）

    这一找，又是两个小时过去了。

    仍是一无所获。

    所有人都觉得顾余生已经没希望了，可是秦芷爱不愿意面对，也不想去面对，固执的留在河边，不肯离去。

    公安厅的人看她不走，也都不好意思走，只能干巴巴的陪着她。

    一直跟着秦芷爱的中年警察，看秦芷爱光着的脚，伤痕累累，因为深夜河边冷，唇瓣都冻成了紫，于心不忍，就安排了一个实习的小警察往不远处的超市里跑了一趟。

    实习的小警察买了一双鞋，一大袋子面包和水。

    中年警察将鞋子递给秦芷爱，走了大半夜，累的精疲力尽，瘫坐在河边，盯着面前河流发呆的秦芷爱，看到鞋子，轻声的说了句“谢谢”，穿上鞋后，又不动了。

    加班寻找了这么久的人，都饿坏了，大家狼吞虎咽的填着肚子。

    中年警察看秦芷爱始终没有反应，拿着一瓶水和一个面包走到了她身边，坐下后，递给她：“吃点东西。”

    秦芷爱摇了摇头，哑巴了似的，没说话。

    她盯着河面，听着滚滚的流水声，忽然脑海里就想到下午，他和她打电话的场景。

    ——“我刚刚订了一张机票，去上海的。”

    ——“来找我吗？”

    ——“嗯，是去找你。”

    ——“几点到，我去接你。”

    ——“小麻烦，你身体好些了吗？”

    ——“小麻烦，对不起。”

    ——“小麻烦，注意安全。”

    ——“小麻烦……”

    ——“等会儿见。”

    他明明说，等会儿见的，怎么等到现在，他还不来见她？

    秦芷爱的眼底，又一次蓄满了泪水，宛如断了线的珍珠一般，大颗大颗滚滚坠落。

    中年警察本想再劝几句秦芷爱吃东西，看她忽然哭了起来，到嘴边的话就有些说不出来了。

    岸边很安静，一伙人吃饱喝足后，谁都没离开，只是束手无策的看着默默流泪的秦芷爱。

    风越来越大，天气越来越冷，别说秦芷爱冷的全身都开始打哆嗦，就连一行寻人的大老爷们都冷的牙齿开始发抖。

    眼看着天都快要亮了，在河边耗了一整夜，终于有人忍不住，出了声：“我们都往下游找了好几十里地，没见到人，九成是没戏了。”

    他一开口，其他人也跟着纷纷开了口。

    “那个小瀑布，漩涡挺大的，船开过去都不稳，更何况人落进去。”

    “那是这条河最危险的地方，每年准会儿死几个人。”

    “大海捞针，想找到太难了，只能等，等着尸体飘上来，没准在哪里被人发现。”

    “头儿，我们撤，这都找了十二个小时了。”

    坐在秦芷爱身边的中年警察咳了咳嗓子，转头看向了秦芷爱，开口说：“不是我们绝情，是我们真的用心找了，还是没找到，这么耗下去，也不是方法。”

    顿了顿，中年警察又开口说：“你也看到了，我们陪你耗了一整夜了，有些事情，是要面对现实的。”“”，。


------------

第399章 是深爱，不是喜欢（9）

    “是啊，小姐，节哀顺变。”

    “这事碰到，我们都挺遗憾的。”

    ……

    其他人跟着一言一语的开始劝。

    秦芷爱像是没听到一般，木木的望着河边，动也不动。

    有人被她的固执搞得火气大了起来，开口说话的语气，也变得有些重：“小姐，你要找一个人找，我们不能这么陪着你一直呆着！”

    秦芷爱眨了眨眼睛，眼神格外安静的回头看了一眼说话的男子，原本有些茫然的神情，忽然变得有些认真，她开口的声音，沙哑中呆着几分坚决：“你们走。”

    一伙人没想到她会说这样的话，集体愣住了。

    秦芷爱没理会他们的错愕，收回了视线，望着东方已经有些泛白的天空，眨了眨眼睛，继续开口，声音还是刚刚那般的笃定：“我不走，我要留在这里，我要继续找他。”

    “他说过的，有事情跟我说，所以我一定要找到他。”

    秦芷爱的眼睛，又泛了红：“我也有事情要跟他说，我们约好的，我必须要找到他。”

    “他都跟我说了，等会儿见，这才等了十二个小时，没多大一会儿，我还可以在等，一百二十个小时，一千两百个小时，我都要等……”

    有眼泪顺着她的面颊滑落，她努力的扬了扬唇角，颤抖着声音，轻缓的说：“……一直等到他出现。”

    “我相信，他一定会出现的……”秦芷爱这句话，更像是在说给自己听，鼓励自己。

    说完后，她抬起手，轻轻地擦了擦面颊上的眼泪，缓缓地站起身：“你们都放弃他了，我不能放弃他，我要是放弃了，就真的没有人会管他了。”

    她想起，当初他帮助秦阳抓了歹徒后，喝醉的那一晚，喃喃低语的话。

    她当时很心疼他，给了他一个拥抱，对他说了一句承诺。

    她说，你还有我。

    “你们想走就走，我不走，一天找不到，我就在这里待一天，两天找不到，我就在这里待两天，一生找不到，我就待一生……我是不会放弃他的……因为我跟他说过，他还有我……”

    一直担心了一整夜，害怕了一整夜的秦芷爱，在这一刹那，奇迹般的镇静了下来。

    她一边继续喃喃低语着，一边沿着河边，又开始寻找了起来。

    “总而言之，我是绝对不会走的。”

    “只要我没找到他的尸体，我就不会认命，只要没看到他的尸体，他就有可能还活着。”

    “要走你们走，我生要见人，死要见尸……”

    说到最后，她不顾因为喊了一夜他的名字，此时疼痛难忍的嗓子，又喊起了他的名字：“顾余生，顾余生，顾余生……”

    不远处的警察，望着她的身影，无奈的摇了摇头。

    有人实在累的撑不住的，挣扎了一下，选择了离开。

    任何就了第二个，第三个，第四个……直到最后那个中年警察也起身，迈步走开。

    河边只留了秦芷爱一人，她依旧偏执的喊着“顾余生”，喊到喉咙沙哑，音量小到连她自己都快听不见的时候，她耳边迷迷糊糊钻入了一道声音：“小麻烦……”

    ps：鉴于昨天太多人骂我、扬言要弃坑、威胁不投票，原本打算把昨天最后那一章当做加更的本宝宝很不开心，所以本宝宝决定暂且不更了，本宝宝要去睡觉了，等我醒来看你们夸我夸美了，中午12点我就加更！哼唧，就是这么任性，有本事砍死我咯记得投推荐票“”，。


------------

第400章 是深爱，不是喜欢（10）

    她耳边迷迷糊糊钻入了一道声音：“小麻烦……”

    音质清冽淡凉，是她再熟悉不过的声音。

    顾余生的声音。

    秦芷爱整个人宛如被点了**道一般，忽的就僵硬在了原地。

    天亮之前的河边，因为那些警察渐行渐远，变得愈发静谧。

    秦芷爱屏着呼吸等了许久，耳边除了猎猎的风声和哗啦啦的流水声，再无半点其他的声响。

    她以为是自己出现了幻听，眨了眨眼睛，回过神来，轻轻动了两下唇瓣，刚准备再喊一声“顾余生”，有一道很轻很微弱声音传来：“小麻烦……”

    秦芷爱原本想要迈起的步伐，再次定住。

    秦芷爱清楚地感觉到自己的心脏在这一刹那停止了跳动，她的灵魂仿佛被人抽走了一般，大脑放空了半分钟，她的睫毛开始急速的颤抖了起来。

    不是幻觉，她没有听错，真的是顾余生，顾余生他还活着……

    秦芷爱激动地转着脑袋，四处张望起周围的环境，她开口的声音，飘忽的不像话：“顾，顾余生？是，是你吗？”

    回应她的是一片安静。

    秦芷爱握紧拳头，将所有的注意力聚集在耳边，没出声。

    约莫过了半分钟，有断断续续的话语音从前方半人高的草丛中传了过来：“是我。”

    秦芷爱的眼底仿佛承载了天边还没落下的所有月光和星光一般，明亮的惊人，她几乎是踉跄着步伐，奔向了草丛。

    她颤抖着指尖，拨开一簇又一簇的野草，然后在一颗大树下的枯草堆中，看到了瘫卧在上面的顾余生。

    他白的衬衣被血染成了红，腿上的伤口很深，肉往外翻着，被水浸泡后有些发白，画面看的人触目惊心。

    他面惨白的吓人，唇瓣一丁点的血都没有，闭着眼睛，胸口起伏的很厉害，似是呼吸的十分困难。

    她蓦地就定在了原地，望着顾余生，眼泪不受控制的就顺着面颊无声的滚落了下来。

    “等会儿见。”

    等会儿见……顾余生，我们终于“等会儿见”到了。

    你知道，刚刚历经的那一晚，我有多害怕吗？我险些都快要撑不下去了，我真的很怕，怕我再也见不到你了。

    顾余生，我终于“等会儿见”到你了。

    秦芷爱张开口，想要说句话，可是她心情波动的根本发不出声音。

    下一秒，她几乎是连滚带爬的就蹿到了顾余生的身前，她蹲下身，伸出手碰了碰他的脸。

    他在发烧，身体的温度高的吓人，可是那样的温度，让她鼻子一酸，眼泪流得更猛了，她想都没想的就将脑袋埋在了他的脖子上，她有千言万语想说，在胸膛里百转千回了不知多少遍，最后却只是化作了三个字：“顾余生……”

    顾余生的呼吸很粗重，他听到了她的声音，也感觉到了她的存在，他想看她一眼，想抬起手摸一摸她，可是他根本没有力气，睁不开眼睛，也动弹不了，最后，他只能拼出全身的力气，动了动唇，勉勉强强的又说了几个字：“是深爱，不是喜欢……”

    ps：中午的加更，提前更给大家了，好了，你们也别骂我了，跟你们开个玩笑，没看懂那话的意思就是中午要加更吗？我没欠大家任何更新，昨天我多更了一章，截止到刚刚的更新为止，我是没少大家更新的大家早点睡，晚安，以后不跟你们开玩笑了么么哒“”，。


------------

第401章 她一个眼神，买断了他一生（1）

    是深爱，不是喜欢……

    他的声音很轻，轻的几乎不易被人察觉。

    趴在他颈窝上的秦芷爱，却一字不漏的全都听入了耳中，她眉心轻蹙了一下，稍稍抬起头，看向了顾余生，疑惑的出声问：“顾余生，你说什么？”

    顾余生的意识都还在，他听见她的声音，干涩惨白的唇瓣，张张合合的动了好一阵子，有着很微弱的声音飘了出来。

    刚刚再说那句话时，他似乎是耗尽了全身的力气，此刻尽管秦芷爱离他的唇瓣那么那么近，甚至她都将脑袋凑到了他的唇边，可她还是没听清他说些什么，只能感觉到他的呼吸越来越沉重、越来越吃力。

    秦芷爱这才猛地回神，蹭的一下从顾余生的身上爬了起来，冲着已经走上公路，开车准备离开的警察们扯着嗓门喊。

    她喊了几声，走在最后的中年警察似是察觉了，往后回了一下头。

    因为隔得太远，中年警察根本听不到秦芷爱说了点什么，只是看她在草丛中，不断地挥着手。

    路边的警察，有人开始催促他快点上来，他挣扎了一下，还是转身迈步冲着秦芷爱走了过来。

    他距离秦芷爱还有十来米的时候，秦芷爱就扯着沙哑疼痛的喉咙又开口喊：“我找到他了，我找到他了……”

    中年警察似是觉得十分不可思议一般，怔了怔，然后就猛地蹿了过来，在看到草堆中奄奄一息的顾余生时，眼底明显的震荡了一下，随后就掏出手机，开始拨打电话。

    ……

    很快，那些离开的警察折了回来。

    安静的河边，变得有些纷乱。

    顾余生躺在草丛上，浑然不觉，唇瓣还在不断地张张合合，像是在念着什么话。

    秦芷爱蹲下身，轻柔的问：“你说什么？”

    顾余生仿佛没听见她的话一般，还在那里蠕动着唇。

    秦芷爱皱着眉心，耳朵都快要贴上顾余生的唇了，只是依稀的听见了几个很轻很含糊的发音。

    一旁站着的一个警察，学过唇语，盯着顾余生的唇看了好一会儿，然后就将他的话转述给了秦芷爱：“他说，不是喜欢，是深爱，是深爱，不是喜欢，不是喜欢，是深爱……”

    警察颠来覆去的跟着顾余生念了好几遍，然后就看向了秦芷爱：“这是啥意思？”

    秦芷爱同样纳闷的摇了摇头，然后看向了顾余生。

    他怎么一直都在念这句话？到底是什么意思？

    ……

    没多大一会儿，救护车赶来了。

    秦芷爱一直都守在顾余生的身边，大家帮忙将顾余生抬上车时，他的手无意之间碰到了她的手，整个人宛如虚脱的他，也不知道哪里爆发的力道，猛地抓住了秦芷爱的手腕。

    抓的格外用力，仿似一松手，她就不见了那般的用力。

    顾余生这样的举动，导致不好抬他上救护车。

    有人让秦芷爱将手抽走，闭着眼睛看似昏迷却一直在念着话的顾余生，指尖的力道忽然加大“”，。


------------

第402章 她一个眼神，买断了他一生（2）

    秦芷爱手骨都被他捏的泛红泛疼，她贴到他耳边，柔声的劝他放开，可他丝毫没有妥协的意思，依旧那么固执的抓着她的手腕，力道还在缓缓的加重。

    ……

    顾余生的意识，时而清醒，时而迷糊。

    他模模糊糊的记得，自己被漩涡打晕了，但是他却不记得自己到底是怎么爬上岸的。

    他只记得，小麻烦在浦东机场等着他，他要去找她……可是他拼命地往公路上走，越走越吃力，直到他实在没了力气，倒在一堆杂草上，再也动弹不得。

    全身的衣服都是湿的，因为头部失血，精神有些萎靡，夜里的河边温度很低，一向不怕冷的他冻得牙齿打颤。

    他一度以为，他或许就要这么冻死了的时候，人就陷入了一片漆黑中。

    他不知道自己在黑暗中昏沉了多久，脑海里乱糟糟的浮现了许多画面，像是真实发生的，又像是他在做梦，全都是有关小麻烦的。

    一直到最后，他大脑里才闪现出，小麻烦在浦东机场等着他的这个画面。

    昏迷中的他，忽然就清醒了过来，他挣扎着想要从草堆中爬起来，可是全身仿佛着了火一般，软趴趴的使不出丁点力气。

    他跟小麻烦说过，等会儿见……她都等了他好多会儿了，他不能让她在那么等着……

    他越想，越心急，越心急，越挣扎，越挣扎，身体就越难受，到后来，他连呼吸都变得有些吃力，清醒的意识又开始薄弱。

    他很清楚，他若是这一次在昏睡过去，兴许就醒不来了。

    他强撑着仅存的最后一丝丝精神，不让自己陷入无尽的黑暗，可是他生命力的那道光，还是变得越来越暗，越来越微弱，就在即将熄灭的那一刹那，他的耳边，忽然就传来了一道声音：“谢谢。”

    那好像是小麻烦的声音啊……他这是在做梦吗？她在对谁说谢谢？

    顾余生一边朦朦胧胧的想着，一边似真似假的听到一群人的说话声。

    ……

    “我们都往下游找了好几十里地，没见到人，九成是没戏了。”

    ……

    “那是这条河最危险的地方，每年准会儿死几个人。”

    ……

    “不是我们绝情，是我们真的用心找了，还是没找到，这么耗下去，也不是方法。”

    ……

    “是啊，小姐，节哀顺变。”

    ……

    他意识不是特别清醒，听的也不是特别全，只有那么零散的几句。

    但是他知道，他们好像找的人好像是他，但是他们劝的人是……

    顾余生还没确定是谁，他又听见了小麻烦的声音：“你们走。”

    真的是小麻烦的声音……尽管她的声调嘶哑的厉害，可是顾余生却觉得如闻天籁。

    “我不走，我要留在这里，我要继续找他。”

    “他说过的，有事情跟我说，所以我一定要找到他。”

    “我也有事情要跟他说，我们约好的，我必须要找到他。”

    “他都跟我说了，等会儿见，这才等了十二个小时，没多大一会儿，我还可以在等，一百二十个小时，一千两百个小时，我都要等……”“”，。


------------

第403章 她一个眼神，买断了他一生（3）

    他的小麻烦来找他了啊……一点一点快要被黑暗掩盖的意识，被她那样一句一句坚定的话，渐渐地拉了回来。

    “你们都放弃他了，我不能放弃他，我要是放弃了，就真的没有人会管他了。”

    “你们想走就走，我不走，一天找不到，我就在这里待一天，两天找不到，我就在这里待两天，一生找不到，我就待一生……我是不会放弃他的……因为我跟他说过，他还有我……”

    顾余生的胸膛里忽然变得有些暖、有些热，连带着他的眼睛都开始泛酸。

    “只要我没找到他的尸体，我就不会认命，只要没看到他的尸体，他就有可能还活着。”

    “要走你们走，我生要见人，死要见尸……”

    顾余生这一生，没哭过几次，可是在他听到她在说完这一句话后，开始一声一声的喊他名字时，他的眼角忽然就不受控制的溢出了一抹湿润。

    你说，那么纤细瘦弱的一个小女孩，平日里看到他生气怕的直打哆嗦的小女孩，怎么总是做出这样出乎他意料之外的事情？

    当初他在老宅门口，无意之间瞄了她一眼，她的眼睛就像是被施了法一般，在他脑海里三番五次的萦绕。

    他讨厌那种感觉，他想要将她从他的世界里驱赶出去，他对她一点也不好，可是爷爷生日那一晚，一辆车忽然开来时，她却不顾一切的推开了他。

    震撼吗？很震撼……可是后来，她还做了许多许多让他震撼的事情。

    他醉酒，她照顾他，她给他一个安慰的拥抱，跟他说，他不是什么都没了，他还有她。

    在墓园，他知道她就是那个生命里给过他温暖的女孩。

    她的身上好像天生就带着一种魔力，总是能轻而易举的戳中他胸膛的最软处、最深处。

    就像是现在，你瞧，她的嗓音都成什么样了，快发不出声音了，还那么傻乎乎的一直喊他的名字。那些寻找他的人都走光了，她一个小姑娘不怕吗？

    顾余生闭着眼睛，一边静静地想，一边就张开了口，他以为自己身体里残留的力气，让自己发不出声音的，可是话到喉咙处，他突然也不知哪里来的一股气，就喊出了三个字：“小麻烦。”

    喊得可真吃力啊，几乎都要了他整条命，可那姑娘傻乎乎的没反应，是没听见吗？

    顾余生憋着胸膛里的最后一股气，再次喊了一遍：“小麻烦。”

    “顾，顾余生？是，是你吗？”

    “是我。”他发誓，回完她这两个字，他连睁开眼睛的力气都没了。

    他能听见她冲着他穿过草丛跑来的窸窸窣窣声响，他也能感觉到她走到他身前不远处的时候停了下来，或许是一分钟，也或许是五分钟，在他还在想着她傻站在那里干什么，她忽然就奔了过来，一下子扑倒在了他的身上，搂住了他的脖子，又喊了他一声“顾余生”。

    知道她那样的举动和呼喊，让他的心在那一瞬间变得有多柔软吗？“”，。


------------

第404章 她一个眼神，买断了他一生（4）

    那一刻，他脑海里忽然神使鬼差的就飘过陆半城曾在他扯断她项链后的那一天清晨，问他的那个问题：“你喜欢上嫂子了？”

    直到此时，他才知道，该怎样回答陆半城的问题：“不，不是喜欢，是深爱。”

    悄无声息中，浑然不觉时，小麻烦早已深刻到浸入他的血脉。

    他对她的感情，远比他想象中来的深厚浓重许多。

    那份感情，早已不是单单是喜欢，而是刻骨铭心的挚爱。

    小麻烦对他来说，没有前身，没有候补，只此唯一。

    她用一个眼神，买断了他一生。

    他清醒的意识，没撑多久，就又变的浑浑噩噩起来。

    他有很多话想要跟她说，可他的大脑迟钝的怎么也转不过弯来，嘴边颠三倒四的只能念着那句“不是喜欢，是深爱。”

    他不知道自己到底念了多久，隐隐约约的感觉有人抬起了自己。

    他说不清自己在慌什么，总觉得心底不踏实，仿佛被人这一抬走，他和她就会永别了一般，他情急之下，就慌慌张张的抓住了她的手腕。

    只有用力，再用力的抓着，他慌乱的心，才会变得安定。

    ……

    顾余生的意识从未完全消散，他知道自己被送进了手术室，也知道有人想要让他松开她的手腕，可他偏执的就是不肯松开，直到最后医生无奈妥协，允许她跟他进了抢救室。

    ……

    他虽然没有力气睁开眼睛，也没有力气开口说话，但他知道，自己被扎了针管，也知道一群医生围着他转了很久，拿着各种仪器在他身上探来探去。

    在他累的快要撑不住时，周围终于消停了下来，他被推到了一个安静的房间里，有护士一边检查着他的输液瓶，一边对着小麻烦说着注意事项。

    护士离开后，他耳边的世界变得愈发清净。

    小麻烦的手腕还被他紧紧地抓着，她就坐在他的身边，直觉告诉他，她在看他。

    药效让他变得有些困，纵使他无法和她交流，可他仍旧不想睡。

    她可能是怕打扰到他，守着他的整个过程，小心无声。

    就连她偶尔给他摆弄吊针的输液管时，举动都轻柔的不像话。

    她找了他一夜，可能也累了，将脑袋枕在了他握着她手腕的手臂上，她的呼吸很清浅，时不时的扫过他的裸露在外的肌肤，痒痒的，麻麻的，骚动的他的心，变得酥酥的，柔柔的。

    这样美好的气氛，让顾余生恨不得时光就此定格，他和她就这般地久天长下去。

    可是终究，还是有声音打扰了他们之间的宁静和美好。

    是她的手机铃声，像是短信声。

    “叮咚”了一下，就安静了下来，她枕在他的胳膊上，没挪开脑袋，伴随着窸窸窣窣的声响，他听见她按手机发出的轻微哒哒声。

    不知道是谁发来的短信，她好像看了好久，才在屏幕上敲打了起来。

    她短信发出成功后，过了不到半分钟，手机又传来一道“叮咚”声“”，。


------------

第405章 她一个眼神，买断了他一生（5）

    随后，病房里重归安静，迟迟都没传来敲打键盘的声音，顾余生想，小麻烦应该是没再回短信。

    她趴在他的胳膊上，没任何的动弹。

    病房里只有他和她两个人，空气静谧的他隐隐能听见她的呼吸声。

    窗外阳光静好，透过明亮的窗户暖洋洋的洒在病床上。

    刚刚两声短信提醒声，就像是一个不值一提的小插曲一般，气氛很快重新变回之前的温馨和美好。

    心情的放松，让顾余生身体变得愈发慵懒，体力的透支和药性的催动，让他意识渐渐的被困意所覆盖。

    在他即将陷入睡眠之前，趴在他胳膊上的女孩，脑袋轻轻地动了动，往他面颊挪近了许多。

    顾余生一下子变得又有些精神，他很想睁开眼睛看一眼此时的她在看什么，可是眼皮沉重地像是灌了铅，拼命地掀了好几次，都没掀开，然后他就感觉到女孩的手指，轻轻地碰触上了他的面颊。

    她指尖的温度微凉，轻缓的摩挲过他的眉，他的眼，然后沿着他的轮廓，滑到了他的鼻翼，他的唇……

    顾余生身体莫名紧绷，呼吸也跟着停了下来，一种说不清是紧张，还是悸动的情愫，瞬间充满了他心间。

    她的指尖在他的脸上流连忘返了许久，才缓缓地挪开，然后他感觉到她的脑袋冲着他凑了过来。

    他的心跳速度，不受控制的加快，气息也跟着变得有些波动，随着脸上有阴影笼罩，她柔软的唇瓣，很缓很缓的碰上了他的眉心。

    那一瞬，顾余生全身的血液凝滞，只觉得此时此刻，美好的宛如幻境。

    她似是有些羞怯，唇瓣轻抖的厉害，她在他额头停留了许久，才挪到了他的眼睛处，然后密密麻麻的吻，就落了他的一脸，暖暖的、甜甜的，让他唇角漫起了一抹很细微的笑意，他仿佛听见了花开满山的声音。

    最后，她的唇落上了他的唇。

    柔软温热的触觉，让他全身变得轻飘飘的。

    她笨拙的亲吻了他唇许久，才恋恋不舍的挪开，然后喘着小气将脑袋窝在了他的左肩上，像是乖巧的猫一般，轻轻地蹭着他的颈窝，冲着他耳边，像是呵气一般，喊了声：“余生……”

    余生……

    好软绵的声调，和平常她说话的声音，差距有些大，像是变了一个人一般。

    哦，不对，小麻烦平时的声音和梁豆蔻很像，是她刻意模仿的吗？所以此时的声调，才是她真实的声音？

    糯糯的，绵绵的，和她的眼睛一样，很撩人。

    顾余生忽然很想拥她入怀，他挣扎了许久，最后也只是稍稍加大了一些握着她手腕的力道。

    她似是感觉到了一般，身体微微僵硬了一下，窝在他颈窝处没动，可是身体却往他身上贴合的更紧了。

    她这般乖巧主动地靠近，让他的心，柔软的一塌糊涂，半昏迷半清醒中的神情，都演变成了温吞的画。

    她就在他旁边，她的亲密依偎，让他无比安心“”，。


------------

第406章 她一个眼神，买断了他一生（6）

    她身上的气息，不断地往他鼻息里飘，像是催眠曲一般，让他刚刚因为她触碰而打起的精神，渐渐地被困意淹没。

    在他彻底陷入睡梦前，他脑海里还在勾画着他和她的来日方长，想着等他睡醒了，就有力气了，可以把他的心事，一件一件的说给她听。

    甚至他还想到了她穿着婚纱，走向他的画面，美得他在梦里，都微笑出声。

    若是顾余生知道，他这一睡，再次醒来，等来的不是她和他的来日方长，而是曲终人散，打死他都不会让自己陷入沉睡中。

    在后来的很长一段时间里，他一直都在遗憾。

    他遗憾的不是因为救小男孩，而错过了和她的上海之约；也不是因为小男孩那一脚，自己险些丧命在河流中。

    他遗憾的是，命运造化弄人，他以为的刚开始，在她那里，却是终结之时。

    他遗憾的是，他曾和她靠的那么近，就差那么一点点，他和她或许就不会错过了，可是他却没能抓住那一点点。

    ……

    顾余生的呼吸渐渐绵长均匀，趴在他颈窝的秦芷爱，这才轻轻地抬起了许久没动的脑袋，看向了他的睡容。

    她的眼睛眨也不眨，眼神格外的认真专注，像是要把他看进心里一般，直勾勾的盯着瞧。

    看着看着她的眼底就泛起了暖意的刺痛，嗓子里也堵得厉害，她不能再待在这里了，再待下去，她怕是就舍不得走了。

    想到这里，秦芷爱猛地就别开了头，在她人还没站起身之前，眼泪却先砸落了下来，不偏不倚的落在了男子的唇上。

    睡梦中的他，眉心轻动了动，却没醒来的迹象。

    她咬着下唇，压着胸中不断翻滚的剧烈疼痛，将手腕从他因为睡着，已经没了力气的掌心中抽走，然后站起身，拿了一旁的包，头也不回的就走向了病房门。

    在她伸出手，拉开门之前，她的脚步顿了顿，她想要回头再望他一眼，可是她却没有勇气，她怕她看了，情绪就失了控，她紧绷着后背，对着他站了半分钟，就猛地拉开门，走了出去，带上门，逃也似的奔向了楼梯，冲出了医院的住院楼。

    等到秦芷爱跑到医院门口的时候，她的眼睛蓄满了泪水，模糊的根本看不清前方的路，她不小心撞了一个男子，对方跟她说了句“对不起”，她摇了摇头，嗓子哽咽的没能回一句“没关系”，就冲向了医院后面无人经过的小胡同里，蹲下身子，呜呜呜的哭了起来。

    早在答应梁豆蔻，顶替她来当替身之前，她就知道，会有这样分别的一日。

    明明早就做好了准备，可是在真的抽身离开之时，她发现疼痛远比自己想象中来的凶猛剧烈很多。

    多到……她根本无法承受。

    顾余生，今日一别，你我真的是永别了。

    我再也不能像八年前那样，你走了，我虽被你爽约，带着一身伤，却还可以存着一丝希望，盼着你回来“”，。


------------

第407章 她一个眼神，买断了他一生（7）

    我再也不能像八年里那样，拼尽全力的去打探你的消息，尽管最终一无所获，却还偏执的等着你回来。

    因为我虽未嫁，但你却已婚，你我再无希望了。

    顾余生……愿你终生幸运。

    秦芷爱哭了很久很久，久到她流不出眼泪，才停了下来。

    她从包里拿了纸巾，胡乱的擦了擦脸上的泪水，然后就拿出手机，点开了短信。

    入眼看到的是周婧刚刚和她发的消息。

    周婧：“下午四点半，淑女会馆201房间，和小蔻换回来。”

    “知道了。”

    周婧：“记得来时，从顾余生家里，把你的东西都带来。”

    她没回。

    秦芷爱抿了抿唇，退出短信，找了陆半城的电话号码，发了一条消息过去：“顾余生他出了点意外，在a市第一人民医院，你现在方便的话，赶过来，我临时有重要的工作，需要离开。”

    短信发送成功后没半分钟，陆半城的电话就打了过来。

    秦芷爱没接，直接按断，又回：“我现在不方便接电话。”

    陆半城回：“收到，我现在就过去。”

    秦芷爱指尖在键盘上停留了一会儿，想了想，终究还是什么都没打，直接收起手机，走出胡同，拦了一辆出租车去了就近的机场。

    在路上，她买了一张回北京的机票。

    抵达北京，不过刚下午两点半，秦芷爱开着昨天停在机场的车，直接回了顾余生的别墅。

    管家没在家，应该是出去买菜了。

    秦芷爱停稳车后，没着急上楼，而是站在院里，仰着头，打量了一会儿三层楼高的漂亮别墅，才走到门前，输了密码，进屋。

    她换了鞋，站在客厅，一一的扫过她再熟悉不过的摆设和装潢，才迈着步子，慢慢的上了二楼。

    她先去了书房，然后是次卧，休息室，阳光房，最后她才回了主卧。

    在这个房间里，他和她相处的时光最长。

    几乎每一处都有他和她的回忆，好的，坏的，此时都显得那般珍贵。

    秦芷爱的指尖一寸一寸的划过。

    沙发上，她给他上过药，他给她剥过瓜子壳。

    梳妆台前，他给她擦过头发。

    阳台上，他和她一起站着看过星星。

    更衣室里，她亲手给他挑选过领带。

    这面墙壁上，他把她按在这里深吻过。

    ……

    秦芷爱最后坐到了床上，她轻轻地抚摸着丝绸的床单和被罩，想起他和她在这里亲密过很多次的场景……

    秦芷爱呆了没多大一会儿，就心口压抑的承受不住了，她快速的起身去了更衣室，将自己早就收拾好的行李箱从最下面的柜子里搬了出来，拉着下楼，头也不敢回的出了屋。

    她将行李箱放进车子的后备箱后，指尖格外用力的抓着车门，咬着唇角僵硬了好一会儿，才鼓足勇气又转头看了一眼她住了大半年的别墅。

    只是一眼，匆匆的一眼，她就快速的拉开车门，钻入车中，发动车子，离开了。

    四点二十八分，秦芷爱到了淑女会馆“”，。


------------

第408章 她一个眼神，买断了他一生（8）

    停稳车，秦芷爱在车中静坐了片刻，才拿着车钥匙，下车，从后备箱里拿了行李箱，进了电梯，去了周婧说的包厢。

    201的房间，在会所二楼的最尽头。

    楼道里很安静，连个服务员都没有，只有她手中的行李箱，在光洁的地面上滚动过的声响。

    包厢的门半掩着，还没到门口，秦芷爱就听到里面传来了周婧的笑声。

    她没多留意她们的谈话，垂着有些红肿的眼帘，走到门口，抬起手，刚准备推门，就听见里面传来了周婧不屑一顾的声音：“小蔻，你别介意太多，那穷丫头威胁不到你的，顾余生也就只是玩玩她而已……”

    秦芷爱推门的动作一顿，紧接着就听到梁豆蔻的声音响起：“你怎么知道，余生他只是玩一玩？兴许他就认真了呢。”

    “不会，前阵子我在四季酒店，撞见顾余生和陆半城一起吃早餐了，他们聊天的时候，我无意之间听到他们的内容了……”周婧一边说，一边似是想起来什么一样：“……哦，我录了音，你等下，我放给你听……”

    随着周婧的话音落定，秦芷爱听见有沙沙沙的声音传来，随后就是陆半城的声音：“生哥，你喜欢上嫂子了？”

    周婧像是怕梁豆蔻不懂，跟她解释了下：“嫂子就是你。”

    周婧的话音刚落，她手机里的录音，就传来了顾余生“噗嗤”的一声轻笑：“陆半城，你开什么玩笑，我怎么可能会喜欢上她？”

    “你碰过她了？或者说，很早之前，你就碰过她了？最起码会比下大雨那天，你接她回来安置在四季酒店那次要早？既然你不喜欢她，你为什么还要碰她？”

    录音里安静了几秒钟，才传来顾余生淡淡的声调：“你想太多了，我只是对她身体比较感兴趣，睡起来感觉还不错，除此之外，没有其他任何丝毫的想法。”

    录音大概是结束了，周婧又开了口：“所以，你就放一百个心，不用把那个穷丫头当一回事儿，顾余生明显就是像玩一玩她的身体，再说，男人沾花惹草很正常，更何况还是顾余生这样式的，难不成你还指望着他对你一生一世一双人？”

    “那倒没有，余生他在外怎么样，我是真没想着管。”听完录音，梁豆蔻刚刚有些担忧的声调，明显变得松懈了许多。

    “那不就得了，顾余生睡了她，总好过在你不在的时候，在外面找其他的女人，搞不好还不干净呢！不过，那个穷丫头，估计也不知道自己只是被人当成了玩一玩的工具，说不定顾余生对她温柔点，呵护点，然后再说点好听话，她还傻乎乎的以为顾余生是爱上了自己……”周婧说到这里，发出了一道轻蔑的嘲笑声。

    梁豆蔻听到周婧笑，也跟着轻笑了两声，语调柔柔的转了话锋：“好了，我们别在这里说那个小替身了，现在已经四点半了，她应该要到了，等会儿被她听见了可不好。”“”，。


------------

第409章 她一个眼神，买断了他一生（9）

    “四点十分了，我打个电话给她，看她到哪里了……”

    站在门口，目光发直的秦芷爱，听到周婧的这句话，猛地回过神来，她从包里快速的掏出手机，刚调了静音，周婧的电话就打了过来。

    她没着急接，而是拉着行李箱，快步的走进不远处的洗手间，靠着墙壁，闭着眼睛深吸了一口气，才滑动屏幕，接听。

    手机刚举到耳边，里面就传来了周婧直截了当的询问：“到哪里了？”

    “在电梯里，马上上去了。”刚刚在201包厢门口，无意之间听到的那些话，在她的耳边像是魔咒一般，反复的萦绕着，她勉强的稳着声调，回完周婧的话，没等她再开口，就匆匆的挂了电话，然后整个人就贴着墙壁，缓缓地蹲下了身。

    今天是她必须离开的日子，可他却因为救人，陷入了昏迷。

    她在返回北京的路上，还在难过，她没时间也没机会等他醒来，问出她想问的那句：“顾余生，你是不是喜欢我？”

    可是她没想到，回到北京，就听到了那样的录音。

    真正让她难堪的，不是周婧说的那些不堪入耳的话，而是顾余生那两句轻描淡写漫不经心的回答。

    “你开什么玩笑，我怎么可能会喜欢上她？”

    他的语气，淡淡的，薄凉中透着几分嘲弄，像是陆半城说的那句“你喜欢上嫂子了”是多么可笑的笑话一般，比他直接说，我不喜欢她，来的更伤人。

    “你想太多了，我只是对她身体比较感兴趣，睡起来感觉还不错，除此之外，没有其他任何丝毫的想法。”

    原来，在他的心底，他是这般想她的啊……只对她身体感兴趣，睡起来还不错……睡起来还不错……他要的，不过就是她的身体……

    在他和她的感情里，她的底气一向就不足，更或者说，她是有些自卑，从不敢奢望，也不敢指望他会喜欢她。

    若不是她才草坪里无意之间恰巧发现了那枚戒指，怕是她连“他会不会是有点喜欢上她”这样的念头，动都不敢动。

    现在想一想，要是她没动那样的念头就好了。

    那样，她的心底就不会多出一丝期盼，然后在听到他说这样的话时，也就不会像现在这般难受。

    这样的落差，真的不异于从天堂跌落地狱。

    这一次，和八年前一样，又是她自作多情，异想天开了。

    他是对她态度好转了许多，但那不一定，代表着他喜欢了她。

    他是备了戒指，也许是因为梁豆蔻本身就是他的合法妻子，他理所应当的备一个。

    就像是八年前，他没问她家地址，把她送回了家，他为了她，和蒋纤纤大哥打架，他给了她电话号码。

    她以为他是有心的，可是最后呢？

    她被他爽约了两次，直到八年后才知道，那时的他，故意给了她一个假电话号码，原因是避免骚扰。

    至于小麻烦……曾经，他不也给她取了个绰号，叫“小**”吗？“”，。


------------

第410章 她一个眼神，买断了他一生（10）

    至于小麻烦……曾经，他不也给她取了个绰号，叫“小**”吗？

    或许他只是随口一提而已，是她太入戏，太走心，太喜欢他了，喜欢到日夜都期盼着他也会喜欢她，总是那么蠢那么傻不吸取教训的一次又一次把他细微的改变，当成他对她也。

    不过也没关系了，反正以后，她再也不会为他犯傻犯蠢了。

    秦芷爱只是觉得心底很疼，仿佛被人拿着刀子在里面用力的搅动一般，疼得她呼吸都有些吃力。

    她也不知道自己蹲了多大一会儿，掌心中的手机，又一次传来了震动。

    是周婧打来的，大概是催她怎么还没到。

    没接，直接摁断。

    站起身的时候，她才发现，她握着行李箱拉杆的指尖，哆嗦的不像话，抬起头，看向对面的镜子，里面倒映着的是一张泪流满脸的面孔。

    很快就传来了周婧的声音：“进。”

    秦芷爱推开门，走了进去，她将行李箱直接放在了门口旁边的墙角处，看都没看一眼周婧和梁豆蔻，直接指了下洗手间，就走了进去。

    她洗了一个热水澡，将脸上的妆容洗掉，将烫卷的长发拿着夹板拉直，穿了她自己的衣服，然后才从洗手间里走了出来。

    梁豆蔻看她出来，指了指她正面前的位置，语气温和大方：“过来坐。”

    说完，还给她倒了一杯茶：“喝点热茶。”

    秦芷爱没回梁豆蔻的话，她不想被周婧和梁豆蔻看到眼底的红，自始至终都是垂着眼帘走到他们面前的。

    站在桌子前，她没坐下，直接将手机、车钥匙、家门钥匙，以及顾余生曾经给她的那张银行卡全部都拿了出来，一一的摆放在梁豆蔻面前的桌面上。

    她没等周婧和梁豆蔻开口询问，就像是背书一般，语气生硬静淡的说：“你的手机，你的车钥匙，顾余生别墅的钥匙，这个是大门的钥匙，这个屋门的钥匙，这是主卧的，次卧的，书房的……”

    “除了钥匙可以开门外，还可以用密码，密码是……”报完六个数字后，秦芷爱点了点银行卡：“……这是顾余生的副卡，密码就写在卡背面，他有说过，让重置密码。”

    秦芷爱紧绷了一下唇角，接着说：“他送了你很多礼物，在主卧更衣室第二排的格子柜里，我没碰过，包装都很完整的放在那里。”

    “梳妆台下左边的第一个抽屉，里面放着一个礼盒，礼盒里装的是一条项链，是他今年送你的生日礼物。”

    “上周四顾爷爷打来了电话，我答应过他，后天去老宅吃晚饭，也答应他过去的时候，给他带陈记的小笼包，你别忘记了。”

    “哦，对了，还有，顾余生他现在在a市，昨晚他出了点意外，为了救两个小男孩，落水了，在a市的人民医院，还没醒过来，我从a市回来之前，给陆半城发了短信，他已经过去照顾他了，我跟陆半城说的是，我有临时紧急的通告安排……”“”，。


------------

第411章 是小麻烦，不是梁豆蔻（1）

    说完后，她很认真的想了想，确定没什么需要再转述给梁豆蔻的，这才一边开口回了句“该说的我都说完了”，一边抬起眼皮，飞快的扫了一圈面前的桌面，看到一旁放着一个大纸袋，透过敞开的口，她可以很清楚的看见里面放着一叠叠厚厚的现金，然后她也不等梁豆蔻有所回应，就又主动地开了口：“那是你应该给我的最后一笔钱？”

    “是。”梁豆蔻像是被秦芷爱进屋后，大气淡然的反应惊到了一般，愣了愣，才出声应了一个字，然后将秦芷爱说的装满钱的大纸袋推到了她的面前：“一叠是2万，你数一数。”

    秦芷爱没客气，将纸袋落落大方的抱到面前，干脆利索的回了句“再见”，丝毫没有片刻多想呆的意思，转身就冲着门口走去。

    “秦小姐，稍等。”身后的梁豆蔻，忽然出了声。

    秦芷爱的脚步微顿下，没回头，而是将放在门口的行李箱，放平在地上，拉开拉链，把纸袋里的钱，一叠一叠的放进了行李箱中。

    坐在沙发上的梁豆蔻，没再开口，而是从包里拿了一个厚厚的信封，递给周婧时，顺势还给她使了个眼神。

    周婧一脸明了的轻点了点头，接过信封，站起身踩着高跟鞋，走到了秦芷爱的面前，居高临下的望着她，语气不冷不热的开口说：“这个你拿着，是小蔻的意思，一是感谢你这段时间来的帮忙，没露出什么马脚和纰漏，二是希望你离开这个房间后，把之前的事情都忘得干干净净，就当你从没遇见过顾余生……”

    秦芷爱往行李箱里放钱的指尖，因为周婧最后的几个字，轻颤了一下，没抬头看周婧，也没出声，仿佛没事的人一般，继续放钱的动作。

    “三是……”周婧停顿了一下，换了一种说辞：“当初我们谈协议的时候，只是让你替小蔻住在顾余生的家里，没想到最后，你却丢了清白，所以这笔钱，也算是对你的补偿。”

    补偿？

    秦芷爱仿佛是被人打了一耳光似的，垂着头的面，瞬间苍白了许多，抓着钱的力道也不受控制的开始加重。

    “毕竟，小蔻和顾余生已经结婚了，他们是合法的夫妻，虽然你和顾余生发生关系，这事事出有因，但是，不管怎样，你终究还是他们婚姻里多余的那个存在，你当了小蔻这么多年的替身，应该知道，她为人一向心软善良，看你一个姑娘家家的，这么被人白白睡了可怜，所以才想着给你点安慰……”

    周婧的话都还没说完，秦芷爱猛地拉上了行李箱的拉链，站起身来。

    她看都没去看一眼周婧手中厚重的信封，仿佛当她不存在一般，面沉静的垂着眼帘，从自己手中握着的最后一叠钱里飞快的数了几十张，然后递给了周婧：“纸袋里的钱，多了四千块，还给你们。”

    正在喋喋不休的周婧，一下子愣在了原地“”，。


------------

第412章 是小麻烦，不是梁豆蔻（2）

    正在喋喋不休的周婧，一下子愣在了原地。

    她张了张口，还没来得及再说话，秦芷爱已将钱塞到了她的手中，拉着行李箱，转身离开了房间。

    属于她的钱，她会拿走。

    不属于她的，她分文不多拿。

    最初答应梁豆蔻的提议，父亲的赌债是一部分原因，想要靠近顾余生也是一部分原因。

    不管是八年前，她在顾余生那里丢了心，还是八年后，她在顾余生这里赔了身，那都是她心甘情愿，甘之如饴的。

    她不需要任何同情，也不需要任何补偿，更不需要周婧连嘲讽带侮辱的打击，她心知肚明梁豆蔻是顾余生的妻子，所以她在她们要换回来的时候，尽管舍不得，却没有片刻的犹豫和迟疑。

    因为，她有她做人的原则，也有她做人的骨气。

    纵使她很贫穷，也很吃亏，但是她的尊严，是不容许她们践踏的！

    秦芷爱离开的背影，挺得笔直，透着不卑不亢的气息。

    走出淑女会馆，她站在路边，拦了一辆出租车，司机问她去哪里，秦芷爱坐在后车座上，没出声。

    在没有听见梁豆蔻和周婧的对话前，她本想着和梁豆蔻身份换回来后，就去机场，返回a市，偷偷地看一看他的。

    她走的时候，他还在昏迷中，没有完全脱离危险，她想知道他醒了没，可还好？

    可是现在，她却又觉得，没这个必要了。

    陆半城在陪着他，他能出什么事？说不定现在他已经醒了，更或者，他没醒，搞不好更好的医疗团队已经开始围着他转了。

    她成为门当户对的梁豆蔻时，都没能走进他的心，一个和他根本就不是同一世界里的秦芷爱，连他身边都靠近不了，去了也是白去……

    “小姐，请问您去哪里？”出租车师傅看她没回答他，又出声问。

    秦芷爱回神，又想了片刻，回：“西大。”

    在秦嘉言给她生日礼物的那一晚，她答应过他，结束掉梁豆蔻的替身生涯后，就回学校把没上完的课程补完。

    现在的她，终于做回了真正的秦芷爱，父亲的债务也全部还清了，噩梦般的生活和她的爱情就此终结，她的确也该好好地为自己将来做个打算了。

    仔细想一想，即将开始的新生活，远比当替身时要美好很多。

    可是，秦芷爱却没有丝毫开心的感觉，总觉得心底空落落的，像是缺了一大块似的。

    淑女会馆距离西大，有一段距离，秦芷爱透过车窗，盯着落日余晖笼罩的城市，看着看着，眼底就泛起了一抹酸痛。

    终究还是有些难过。

    毕竟爱了八年。

    此时就这般落幕了。

    虽然谈不上多么的痛不欲生、悲恸欲绝，但是，却有一种，她这一生仿佛已经走完了的感觉。

    ……

    顾余生是下午四点四十五分醒来的。

    从看到视频，到现在，都没能踏踏实实睡一觉的顾余生，在药性的催使下，这一觉睡得绵长而又沉熟，以至于他醒来时，整个人的大脑有些空白。

    说点题外话：

    走到这里，这个故事也就走了一半了，憋了许久的话现在终于可以说给大家了。

    顾余生应该是我笔下最渣也最情深的男子，比起以前开始就深爱的那些男主来说，他爱的有点太晚。

    很多人说，不理解为什么故事会这样发展，我想，如果你入了戏，懂了顾余生，你会理解这个剧情安排的真的很好，虽然很遗憾，但是却让人很感动。

    因为这个剧情将顾余生的性格淋漓尽致的展现给大家了，哪怕故事从来一次，他就算是知道他救了人会错过小麻烦，他还是会去救。

    因为他有他自己的忠诚和信仰。

    这也是我第一本书，男主的生活重心不全部都是女主，这样的男人更真实。

    当然，这不能说，顾余生就不够爱小麻烦了，相反这更能说明，他很爱。

    他可以为了他的信仰奉献出自己的生命，但是他也为了小麻烦拼命逃上岸，活下来了，不是吗？

    我知道，每个人和每个人的思路是不一样，我只是把我内心最热烈的情感和思路，尽最大努力的完美呈现给大家，或许如不了你的意，但是到此刻为止，我对这个故事真的很满意了。

    我相信，不管是留言说好看，还是留言说有问题的，既然能第一时间来看这本书，说明你是真的被这个故事吸引了。

    那么，我希望你可以放平心情，去享受这个故事，享受这个故事的每一个细节，欢喜的，悲伤的，遗憾的，难过的，激动的，美好的，幸福的。

    最后，感谢大家一直以来的支持“”，。


------------

第413章 是小麻烦，不是梁豆蔻（3）

    周围的气氛很安静，夕阳透过窗户，打在他面前的墙壁上，开着的窗户有着微风吹来，拂过树木，发出好听的沙沙声。

    顾余生浑身放松的躺了片刻，眼珠子才轻轻地转了转，落到了一旁的吊针上，他静盯着看了几秒钟，意识才一点一点的开始回归。

    他昨天和小麻烦约了上海浦东机场见面，后来他为了救两个落水的小男孩发生了意外，再后来他听见了小麻烦的声音，她说了很多很多感人的话语……他记得他抓了她的手……

    想到这里，顾余生就动了动自己的手，发现空空的，没有小麻烦柔软纤细的手腕，他的眉心紧蹙了一下，说不出来为什么，心底一下子变得有些慌张，整个人猛地就从病床上弹坐了起来：“小麻烦！”

    坐在一旁沙发上，正在静音玩手机游戏的陆半城，被顾余生喊得手一抖，手机从指尖滑落，“啪”的砸在地上，发出“砰”的一声响。

    顾余生闻声，快速的转过头，以为是小麻烦，结果入眼却是陆半城，他蹙了蹙眉心，眼底流淌出明显的失落。

    “醒了？”陆半城弯身，捡起手机，看了一眼屏幕，发现游戏里的自己已经被杀，他没在等活过来，直接走到顾余生的面前，按了呼叫铃，先通知了护士和医生，然后又问了顾余生句：“感觉怎么样？”

    顾余生收敛起眉眼间的落幕，缓缓地靠回在床头上，答非所问：“小麻烦人呢？”

    “小蔻吗？”陆半城习惯性的接了话，然后刚准备将“梁豆蔻”发给自己的短信原封不动的转述给顾余生，顾余生突然开口打断了陆半城的话：“是小麻烦，不是梁豆蔻。”

    有区别吗？梁豆蔻不就是小麻烦吗？

    陆半城在心底暗暗地吐槽了两句，没跟顾余生辩解，直接说起了正事：“她早上给我发了个短信，说她临时有紧急的通告，让我过来a市照顾你。”

    “发短信？”这三个字，其实也没什么问题，可是顾余生说不出来为什么，总觉得这三个字有其他的含义。

    “对啊，喏，你看，短信在这里……”说着，陆半城就手机递给了顾余生：“我给她回了电话，她说她不方便接听。”

    顾余生没说话，盯着手机屏幕上，“梁豆蔻”和陆半城的对话看了片刻，将视线挪开，看向了窗外。

    “怎么了？有什么问题吗？”陆半城看出顾余生有心事，收起手机时，顺口问了句。

    顾余生摇了摇头，没回陆半城的话，从枕边摸了自己的手机，给“梁豆蔻”发了一条短信过去：“忙完了吗？”

    ……

    秦芷爱前脚刚离开淑女会馆的201包厢，后脚她刚刚放在梁豆蔻面前桌子上的手机，就“叮咚”的响了一声。

    梁豆蔻拿起手机，看了一眼，一边冲着投来疑惑视线的周婧解释：“余生发来的短信，问我忙完了吗？”，一边在键盘上敲打了几下，给顾余生回了条短信：“还没。”“”，。


------------

第414章 是小麻烦，不是梁豆蔻（4）

    发完后，梁豆蔻想到秦芷爱刚刚跟自己说的话，于是又打了一行字，发送出去：“你醒了？身体还好吗？”

    ……

    顾余生看到这句话，心底稍稍踏实了一些。

    看来，他醒来后，一切都未曾改变，小麻烦还是小麻烦。

    顾余生没理会已经赶来，在跟自己做检查的医生，举着手机，懒散的在屏幕上按了一会儿，回：“没事，你什么时候忙完？”

    ……

    梁豆蔻将顾余生发来的短信，给周婧看了一眼，等到周婧的答复后，才在屏幕上打了几个字：“可能最早要下周二。”

    发送成功后，梁豆蔻在周婧的示意下，又发了一条消息过去：“你好好养伤，我忙完了，就过去看你。”

    ……

    “嗯，好。”顾余生简单地回了两个字，刚准备在医生的提醒，放下了手机，想了想，还是关心的又发了句：“照顾好自己。”

    ……

    梁豆蔻看完短信，回了几个字：“我会的”，然后附加了“微笑”的表情。

    放下手机后，她看向周婧，问：“你说，刚刚那个小替身，她有听到我们说余生只是玩玩她的那些对话吗？”

    “应该是听到了。”周婧端着茶杯，品了半口茶：“我们是抓着她上楼的时间，开始说那些话的，而且她进来时，眼睛有些红，想必是因为我们谈话的内容哭过。”

    “听见了就好，这样她以后，就不会来纠缠余生了。”梁豆蔻大病初愈后，气不是特别好的脸上露出了丝丝笑意，望着周婧的眼底泛着丝丝的兴奋：“周婧，这次还真是谢谢你，多亏了你当初留个心眼，偷录了余生和半城的对话。”

    “嗯，那是应该的，毕竟很多东西，当时没有用，谁又知道将来不会有用？”周婧停了停，又动了动唇，一脸的欲言又止和心事重重：“不过……”

    梁豆蔻看周婧没继续说，皱了皱眉，问：“不过什么？”

    “我们前阵子，折腾的视频，好像没达到预期的效果，我们本想着让顾余生和你回到最初那种冰淡的关系，让他不要发现你找了替身，谁知道昨天他竟然出了事故，虽然我们不大清楚到底发生了什么事情，但是我想，他出事的时候，那个穷丫头应该对他做了点什么，否则按照顾余生的性子，你在视频里说了那样的话，他怎么可能现在还给你主动发短信？”周婧抬起手，揉了揉因为事情超出她的预估和控制，而有些泛疼的太阳**，接着又开口说：“人算不如天算，既然事情发展到这样，就只能这样继续往下走了，顾余生怕是接下来会跟你频繁接触，你小心着点，别被他识破了你找过替身这事，最近我给你多安排点通告，能和他少见面就和他少见面，最好不要见面，让他望一望那个穷丫头带给他的感觉……”

    ……

    因为在部队里呆过的缘故，顾余生身体底子好，醒来后的他，恢复的很快“”，。


------------

第415章 是小麻烦，不是梁豆蔻（5）

    小麻烦似乎特别的忙，回他短信的次数很少，有时候好不容易有了时间，聊了没两句，她就又有了事。

    也不知道是不是因为知道小麻烦不是真的梁豆蔻的缘故，顾余生总觉得心底特别不踏实，他本是应该在医院里在多住几天的，但是在周三的那天早上，想到小麻烦说她今天会忙完回家，索性就直接催陆半城办理出院手续，回了北京。

    回到别墅，也不过刚中午。

    管家一个人在家，她并不知道顾余生出现意外的事，听见车子开进院里的声音，本是一脸高兴的迎了出来，结果在顾余生下车后，看到他脑袋上裹着的纱布，顿时就大惊小怪的紧张起来：“顾先生，您这是怎么搞的？怎么受伤了？严不严重？要不要现在我喊夏医生过来一趟……”

    “不用了。”顾余生将外套递给了管家，弯身换鞋时，又语气淡淡的问了句：“太太有回过家吗？”

    “太太今早回来了，不过没待多大一会儿，就又出门了，我有问过她晚上要不要回来吃饭，她说回来。”

    顾余生点了点头，表示知道了，没说话。

    换好鞋，他上楼时，管家又开了口：“顾先生，您中午要吃些什么？我现在就去给您准备……”

    管家看顾余生没有要理会自己的意思，想到“梁豆蔻”前两天给自己的那些菜单，于是就跟在顾余生的身后，接着开口问：“……太太前两天，有写给我几道菜谱，恰好那些材料家里都有，要不中午，我就按照太太的菜谱做给您吃？”

    顾余生原本要上楼的步伐，顿了下来。

    不知道是不是他太敏感了，管家的话，让他心底又泛起这两天频繁会翻滚出的那种说不出来的不踏实感。

    他回头看了一眼管家，纳闷的问：“太太想起来什么了？为什么会忽然写菜谱给你？”

    “太太说，她有时候忙起来会没时间，所以让我学了做给您吃。”管家将那天“梁豆蔻”说的话，原封不动的转述给了顾余生。

    她大可以自己等闲了做给他吃，为什么要让管家学了做给他吃？

    顾余生心里愈发的忐忑不安：“太太那天，跟你说这些话的时候，有没有异样？”

    管家细想了想，摇着头回：“没有啊，太太那天心情很不错，还去后院，采花了呢。”

    听到这话，顾余生的心情稍稍平定了一些，“唔”了一声，没再说话，上了楼。

    主卧里，梳妆台和浴室里的东西，都是平常她用的那些。

    茶几上摆放着几份剧本，有几张纸被翻看的次数太多，页角处有些卷。

    她最喜欢看的杂志，随意的仍在阳台的藤椅上。

    除了床单被罩被管家换成了新的，其他的几乎没有任何的变化。

    观察了一圈主卧的顾余生，呼出了一口气，刚刚因为管家的话，而紧绷的情绪，彻底的放松。

    到底是大伤还没完全痊愈，上午路途的颠簸，让他感到有些疲惫，趁着管家做饭的缝隙，他仰躺在沙发上，闭上眼睛养起了神“”，。


------------

第416章 是小麻烦，不是梁豆蔻（6）

    顾余生倒是真的睡着了，不过没几分钟，就又醒了过来，只是不愿意睁开眼睛，也不知道到底过了多长时间，管家上楼喊他吃饭了。

    他缓缓地睁开眼睛，在沙发上继续赖着躺了一会儿，才站起身，下了楼。

    吃过午饭，困意更浓，折回到主卧，顾余生去更衣室里找睡衣时，习惯性的扫了一眼第二排的格子柜，随后清俊的眉心缓缓地蹙起，本是伸向睡衣的手缩了回来，迈步走到了柜子柜前。

    因为很想小麻烦用他送的礼物，所以他几乎每天都会留意一眼她整整齐齐摆放在那里的礼盒。

    基本上每天，他看的时候，都是最初的模样。

    可是今天不一样，他送给小麻烦的那些礼物，有明显的动过的痕迹。

    顾余生微抿了一下唇角，伸出手快速的将那些礼盒挨个翻看了一遍，果然，最下面的香奈儿礼盒，是空的，前阵他特意选的限量款新包，不在了。

    小麻烦……她用了他送的礼物？

    若是在他不知道小麻烦是假的梁豆蔻之前，顾余生想，此时自己的心情，定是激动的、欣喜的。

    可是，此时此刻，他盼了那么久的一幕，终于来了，他不但没有丝毫的开心，反而胸膛里还充斥出一种极为不好的预感，带着浓重强烈的惊慌和不安淹没了他的全身。

    顾余生在更衣室里静站了许久，才换了睡衣，离开。

    躺在床上，刚刚还困意浓重的他，没了丝毫的睡意。

    他总觉得心底发慌的厉害，七上八下的，导致他心神格外不宁。

    他在床上翻来覆去了不知道多少遍，最后就换成平躺的姿势，睁着眼睛，盯着装潢精致的天花板，不断地深呼吸着气，想让自己镇静下来。

    谁知，不但没有任何的效果，反而心慌的最后心跳的速度都乱了节拍。

    焦躁和不安，压迫的顾余生再也躺不下去，他掀开被子，下床，坐在沙发上，打开电视，想找点事转移思绪，结果拿着遥控器，胡乱的按了许久，也不知电视里到底都闪现了些什么画面。

    他丢了遥控器，起身去了书房。

    这两天因为受伤的缘故，堆积了很多邮件都还没处理。

    以往不管发生什么事，工作总是可以让他暂且忘掉，可是今天，也不知道怎么了，打开电脑，邮件里密密麻麻的字就跟一个个小蝌蚪一样，他看了半天都不知所云。

    顾余生强迫了自己好几次，都没能进入工作的状态，带着几分烦躁的将电脑合上，抬起手腕看了一眼时间。

    下午四点钟……管家告诉他，晚饭小麻烦会回来用餐，他吃完饭都下午两点钟了，也不过就刚过了两个小时，他却觉得像是过了一个世纪般漫长、煎熬。

    在办公椅上坐了没几分钟，顾余生站起身，不顾管家投来的古怪视线，绕着别墅上上下下里里外外的转悠了起来。

    他也不知道自己到底走了多少步，直到窗外天渐暗时，有熟悉的车声从院门口传来“”，。


------------

第417章 是小麻烦，不是梁豆蔻（7）

    顾余生恰在三楼的露天阳台，他走到护栏前，探头往外瞄了一眼，果然是小麻烦一直以来开的那辆车，正缓缓地驶进院。

    她终于回来了……

    等了她一整个下午，却始终没敢去一个电话的顾余生，看着距离屋门口越来越近的车子，随意搭在护栏上的手，缓缓地加大了力气，紧扣了白玉栏杆。

    他忽然变得格外紧张，他清楚地从身体的最深处，察觉到了一抹害怕。

    确切的说，这种恐慌，从他受伤醒来没有看到她后，就有了，只是没有那么强烈，直到今天下午，他看见更衣室里的包被动过，他整个人就变得坐立不安。

    他很明白，他之所以会这样，是因为他心底隐隐的浮动出一个很糟糕的猜测，导致他明明那么想见小麻烦，却又不敢去面对小麻烦。

    因为他怕他的猜测成真。

    他不敢、也害怕面对那样的局面。

    一直到车子停稳在屋门口，熄了火，顾余生才将黏留在车上的视线，抽了回来，他盯着院中不远处的一颗百年老树，静看了几秒，才转过身，大踏步的冲着楼下走去。

    顾余生踩着楼梯的步伐很稳，一步一个脚印，他整个人看似镇静从容，只有他自己清楚，他此时此刻，心底有多翻江倒海，他心脏跳动的节拍，都变得越来越缓慢了。

    走到通往一楼的楼梯拐弯处时，顾余生听见玄关处传来管家的声音：“太太，您回来了？”

    他猛地就停顿在了楼梯拐弯处，屏住呼吸，聚精会神的听楼下的动静。

    很快，他就听到了很轻的一声：“嗯。”

    隔了三秒钟，又有柔柔的声调传来：“晚饭准备好了吗？有点饿了。”

    “就差汤还没煲好了，不过，太太可以先洗手吃饭，等会儿再喝汤。”管家说。

    “好。”

    随后，顾余生听见两个人走动的脚步声。

    紧接着，就是楼梯旁边的客用洗手间，被推开，又被关上。

    应该是小麻烦进去洗手了。

    一楼重归于安静，顾余生一动不动站在原处，没继续往楼下走。

    刚刚那声音，和平日里他听到的小麻烦的声音没有任何的差别，提心吊胆忐忑不安了一下午的心，按理说，终于可以落定了，可是说不出来为什么，他的心底反而变得更慌更没底气了，致使他有点不敢下楼。

    直到客用洗手间重新被打开，小麻烦从里面走出来，去了餐厅，顾余生才眨了下眼睛，往前迈了一步，脚还没落地，他又收回了回来，大概又过了十来秒，他面无表情的闭着眼睛，深吸了两口气，才终于踏出步子，下楼，去往了餐厅。

    餐厅的门半掩着，顾余生正准备伸出手推门时，听见里面的管家在说话：“太太，您先吃，我上楼去喊顾先生。”

    “余生？他回来了？”梁豆蔻惊讶出声。

    “是的，顾先生中午就回来了……”

    管家的话还没说完，顾余生就推开了门。

    坐在里面的梁豆蔻听见声音，下意识的转过头，和顾余生正好看向她的视线，撞在了一起。

    ps：今天凌晨只有一章，为什么呢？因为22号的零点我要更新3字，也就是30章！当然爆更代表着什么，大家也都懂，要上架了。现在没有免费书不上架的。作者也要生活，更何况我还是职业作者。废话不多说了，喜欢的就付费，不喜欢的再见，不管怎样，都感谢大家三个月的支持。这本书免费了一半的内容给大家看，真的已经很厚道了，了解我的读者，都知道我的书没那么长，一本书大家看下来也就二三十块钱，所以我希望在大家力所能及的情况下，做到支持正版！谢谢，鞠躬。今晚30章见，因为上架需要设置，可能更新时间会到零点半左右，不会充值的读者入群：518066610

    最后，隆重的推荐我好朋友的书给大家：七叶槿萌妻要离婚：腹黑老公，签字、忘记呼吸的猫傲娇小萌妃：殿下太腹黑、公子衍隐婚神秘影帝：娇妻，玩上瘾、公子如雪孕妻1v1：心急老公，要二胎“”，。


------------

等一个归期未定的人


------------

第418章 是小麻烦，不是梁豆蔻（8）

    男子俊美耀眼的脸上，没有任何的情绪，望向她的目光，平淡无波。

    和她生病前，记忆里的他，没什么太大的区别。

    可是梁豆蔻在接触到顾余生视线的那一刹那，心脏还是不受控制的很狠地颤抖了一下，然后就将视线挪开，看向了面前的饭菜。

    她知道，她和那个小替身换回来后，迟早是要面对顾余生的，只是她没想到，两个人竟会见得这么猝不及防、毫无征兆。

    顾余生撑着门，站在门口，没进来，眼底仍旧保持着刚刚静淡的神情，盯着梁豆蔻眨也不眨的看。

    管家看顾余生半天都没反应，古怪的望了望梁豆蔻，又望了望顾余生，然后出了声：“顾先生？”

    顾余生盯着坐在餐椅上的梁豆蔻继续看了片刻，才将视线拉开，没理会管家的话，迈步走到自己一贯喜欢坐的位子前，拉开椅子，坐了下来。

    管家麻利的给顾余生盛了饭。

    顾余生没丝毫要动筷子的意思，他垂着眼帘，很有姿态的靠在餐椅上，面淡然的不知道在想些什么。

    梁豆蔻是真的有些饿了，拿着筷子，径自的扒了几口饭，看顾余生还是那副无动于衷的模样，咬着筷子，停下了吃饭的举动，过了半分钟，她抬起头，望了一眼顾余生：“余生，你不吃吗？”

    余生？在他的记忆里，除了他落水昏迷时，她趴在他的颈窝，喊过他一次余生外，其他的时候好像从没喊过。

    顾余生放在桌面的指尖，微微弯曲，握成了拳，他明明听见了她的话，却故意般的当成没听见，掀起眼皮，冲着第一面的她，茫然的“嗯？”了一声。

    梁豆蔻听见顾余生的疑惑，将转开的视线又对上了他：“饭菜等会儿就凉了，赶紧趁热吃。”

    顾余生没说话，在她望着他说话的整个过程中，紧紧地锁着她的眼睛，直勾勾的瞧着，像是在探究着什么一样。

    他的眼神漆黑深邃，盯的梁豆蔻心跳莫名加速，和他对视了没半分钟，就垂下了眼帘，弯着唇，浅笑着又出声：“你怎么今天就出院了？身体完全好了吗？”

    顾余生淡淡的“嗯”了一声，算是回了梁豆蔻的问题，然后就撇开视线，望向了窗外。

    尽管和刚刚他进屋时一样，对视没多大一会儿，她就移开了视线。

    可是这一次，他远比上一次看的清楚很多。

    一样的长发，一样的眉眼，一样的下巴，一样的嘴唇，就连翘翘的鼻子都是一样的……可是她的眼神，不一样。

    是因为他知道小麻烦是替身的缘故，太紧张了，所以出现了幻觉吗？

    毕竟，只是那么匆匆的一个对视……

    想到这里，顾余生又出了声：“最近都在忙些什么？”

    “接了两个广告代言。”梁豆蔻回完后，像是想起什么一样，转头看向了顾余生：“后天《盛唐遗风》要开机了，我需要去横店呆几个月。”

    顾余生定定的凝视着梁豆蔻的眼睛，没说话“”，。


------------

第419章 是小麻烦，不是梁豆蔻（9）

    他眼底没太多的情绪，和他脸上的神情一样，安静淡然。

    梁豆蔻也不知道是不是自己找过替身的缘故，总觉得顾余生的眼神有些高深莫测，仿佛随时都会洞穿了她一般。

    她握着筷子的手，下意识的加大了一些力道，回望着顾余生的眼睛，变得有些飘散。

    周婧告诉过她，最近尽量和顾余生别太多的接触，以免露出了破绽……想着，梁豆蔻的视线就飘到了自己面前的饭碗，里面只剩下一小口米饭，她故作镇定的举着筷子，夹了一道菜，放入碗里时，柔声柔气的冲着顾余生接着刚刚的解释说：“中间会有休息的时候，到时候也会回北京的。”

    顾余生仍是没出声，视线还黏在她的脸上。

    顾余生的视线不凶，甚至连冷淡都没有，可是梁豆蔻却被瞧的后背有些发麻。

    她努力地保持着自己的平静，不紧不慢的吃完碗里的，放下筷子，抽了一旁的纸巾，举止优雅的擦了擦唇角，才又开了口：“我吃饱了，先上楼了。”

    “太太，汤刚好，您不喝点吗？”管家端着砂锅，从厨房里走了出来。

    放下纸巾，拿了手机的梁豆蔻，冲着管家微微一笑：“不了，今天和武术老师见面的时候，指导了一些动作，出了不少汗，现在有些难受，想先去洗个澡。”

    “那太太等会儿想喝，可以继续下来。”管家放下砂锅，拿着瓷碗，盛了一碗汤，放在顾余生面前。

    管家的动作很轻，碗碰触大理石桌面时，还是发出了一声轻微的脆响。

    顾余生这才眨了眨眼睛，将紧留在梁豆蔻脸上的视线不轻不重的挪到了一桌子上几乎没怎么动过的饭菜上。

    过了没两秒，在梁豆蔻正准备起身之前，顾余生忽然冲着走向厨房的管家开口说：“家里有芒果吗？”

    “有啊，今早果园那边刚送来的。”管家回。

    “做点芒果西米捞。”顾余生淡淡的吩咐完后，就将视线又落在了梁豆蔻的身上：“吃点饭后甜点。”

    顾余生都开了口，梁豆蔻没在拒绝，轻点了一下头，乖巧温柔的说：“好。”

    管家从冰箱里拿了材料，麻溜的进了厨房。

    顾余生和梁豆蔻没在交谈，餐厅里一下子变得有些安静，只有墙壁上挂着的电视里，发出很轻的广告词。

    甜点很快就做好，被管家端上来。

    管家盛了两碗，在顾余生和梁豆蔻一人面前放了一碗。

    顾余生拿着勺子，搅拌了一下，没动，而是冲着梁豆蔻微抬了抬下巴，轻“嗯”了一声，示意她吃。

    梁豆蔻没出声，拿起勺子，挖了一块芒果，塞入了嘴里。

    她面温婉的细嚼慢咽了几下，才将芒果吞入腹中。

    在梁豆蔻拿着勺子，去挖第二勺时，顾余生垂下眼帘，收起了一直都在盯着她看的视线，他握着勺子的手，因为力道过大，青筋凸显，可是开口的声音，出奇的平静清淡：“她人呢？”“”，。


------------

第420章 是小麻烦，不是梁豆蔻（10）

    顾余生这三个字，抛得太突然，梁豆蔻根本就不知道他在问什么，将嘴里含着的芒果吞下去后，才茫然的抬起头，冲着顾余生问：“什么？”

    顾余生的唇瓣缓缓地抿紧，再开口的声音虽还很平静，却带了一抹无形的压迫：“你知道我说的她是谁。”

    顿了顿，顾余生将刚刚的话，又重复的问了一遍：“她人呢？”

    过了大概半分钟，梁豆蔻才转过弯来，知道顾余生口中的她，指的是那个小替身。

    她回到家到现在，除了和他聊了几句话之外，其他的什么都没做，他怎么发现端倪的？

    梁豆蔻脸上一直含着的那抹笑，变得有些生硬，她垂着眼帘，没回顾余生的话，大脑却飞速的转动着。

    周婧告诉过他，如果顾余生出现什么疑惑，在他没有确切的证据之前，不要惊慌，也不要承认。

    梁豆蔻小幅度的吞咽了一口唾沫，唇角继续扬起，笑的格外灿烂夺目的看向了顾余生：“余生，你在说什么？我怎么一点也听不懂？”

    顾余生视线沉沉的望着梁豆蔻，没理会她的话，径自的又问了一遍：“她人现在在那里？”

    梁豆蔻依旧保持着刚刚笑意灿灿的模样，无辜的摇了摇头：“什么人？”

    “别跟我装了，既然我问你，就说明我知道，你不是她，说，她人现在究竟在哪里？”顾余生的语气，变得有些重，像是耐性即将耗完。

    梁豆蔻眼底的笑意明显的有些变淡，她握着勺子的指尖，因为心虚和不安，加大了一些力道，她努力的弯着唇角，让自己保持着盈盈的笑容，稳着气息，继续摆出一副不明所以的神情：“什么人啊？余生，你到底在说些什么？我真的听不大懂。”

    若是说，顾余生进餐厅的第一眼，因为没看太清，不确定她是不是真的梁豆蔻，那么第二眼，他已经确定了，只是为了更加肯定，才跟她又说了话，观察了她第三次。

    那时的他，万分的确定，坐在他面前的这个女人，是真真正正的梁豆蔻，不是他的小麻烦。

    他之所以没有拆穿她，而是去找管家做芒果西米捞，不过就是为了让自己底气十足。

    他连问了她三遍，她居然还在跟他演？说什么她听不懂？她真以为他顾余生是三岁小孩，那么好蒙骗？

    顾余生的唇角染上了一丝若有若无的轻嘲：“怎么大家都说你没演技，靠着一张脸上位的，这不演技明明挺好的吗？还是说，今天在我面前，演技超常发挥了？”

    梁豆蔻哪里听不出顾余生这话是在讽刺她装，她的眉眼染上了一抹委屈，语气软软的开口说：“余生，我没有，我是真的不知道你……”

    “她不吃芒果。”顾余生没等梁豆蔻把话说完，直视着她的眼睛，一点情面都没给，直截了当的拆穿了她。

    梁豆蔻本想继续说的话，顿时就停滞在了唇边。

    她嘴里还残留着芒果的味道“”，。


------------

第421章 麻烦你把钱还给我！（1）

    她低下头看了看面前被她动了小半碗的芒果西米捞，忽然明白过来，顾余生刚刚让她吃饭后甜点的目的。

    没想到，那个小替身竟然不吃芒果……

    梁豆蔻眼神微闪了闪，很快就冲着顾余生又开了口：“余生，你是不是误会了什么？我之前是有说过我不吃芒果，但不是说，我一点也不吃……”

    还在狡辩？

    顾余生这次连话都懒得说了，直接从兜子里摸出来手机，动了几下手指。

    下一秒，桌面上梁豆蔻的手机，连续发出了好几道“叮咚”声。

    梁豆蔻似是料到了手机里的消息是谁发来的，望了一眼顾余生，迟疑了一会儿，才拿起手机，看向了屏幕。

    果然是顾余生发来的，>

    梁豆蔻指尖在屏幕上停顿了几秒钟，点开>

    顾余生发给她的是两张图。

    她不明所以的将两张图逐个放大。

    一张照片上是她和周婧在周婧小区门口拍的。

    一张照片是小替身拎着垃圾袋在顾余生的别墅门口拍的。

    两张照片的时间，前后间隔不过三分钟。

    盯着那两张照片，梁豆蔻脸上的笑容，以看得见的速度，一点一点的消散。

    两个一模一样的她，在同一时间，出现在了相隔那么远的两个地方……顾余生怎么会有这样的照片？难不成是他早就产生了怀疑，在暗自的调查？

    梁豆蔻清楚的感觉到自己心底充满了惊慌，她绞尽脑汁的想要圆过去，可是，一时半会儿却怎么也想不到一个好的说辞。

    她望着顾余生，张了好几次口，因为事情发生得太突然，导致她大脑有些当机，最终都没能说出话来。

    顾余生一点闲话都没有，直接又开口说：“如果你不想回答我刚刚的问题，也行，我换个问题，她叫什么名字？”

    梁豆蔻这次唇瓣没在动，始终都闭着，她眼珠子轻轻地转着，思考着怎样应对。

    梁豆蔻不说话，顾余生也不急，就那么等着。

    过了大概十分钟，梁豆蔻在心底琢磨了一番，稳着神情，终于出了声：“余生，这照片不能说明什么，这肯定是有什么人想要陷害……”

    梁豆蔻的“我”字，只刚发了半个音调，顾余生一身平静的又出声打断了她的话：“看来我的问题，你是不想回答了？”

    “不是我不想回答，是……”

    梁豆蔻的话还没说完，顾余生忽然转了话锋，问了一个跟他们现在谈的毫不相干的问题：“这个家里，所有的东西，都是你的？”

    梁豆蔻跟不上顾余生的聊天节奏，她愣怔了几秒钟，才点点头，说：“是。”

    顾余生没说话，踢开身后的椅子，站起身，就走出了餐厅。

    他若是发现她找了替身，应该不会就这么善罢甘休啊……他跟她聊了一半，问了一句她那样的话，忽然就走人了，是什么意思？

    梁豆蔻都还没从顾余生莫名其妙的反应中转过弯来，忽然就听到窗外传来了“砰”的一声响“”，。


------------

第422章 麻烦你把钱还给我！（2）

    她诧异的蹙了蹙眉，还没站起身，管家就先跑了过去，透过窗户看了一眼，然后就转头冲着她欲言又止的喊了声：“太太……”

    “怎么了？”梁豆蔻柔声柔气的回了一句，起身，还没走到窗前，就又听到了好几声“砰砰砰”的声响。

    梁豆蔻眉心皱的愈发厉害，脚下的步子也快了许多。

    距离客厅的落地窗还有一米远时，透过明亮的玻璃，借着院里亮着的灯，梁豆蔻看到一个盒子，从楼上丢了出来，重重的落在院里的空地上。

    她的步子一顿，紧接着又看到几件衣服，从楼上飘了下来。

    下一秒，梁豆蔻忽然像是明白了什么一样，转身，就跑到了玄关处，拉开屋门，她人都还没走出去，就已经看到屋门前散落了一地的东西。

    衣服、包、鞋子，梳子、剧本、化妆品、行李箱……不管是能丢的，还是不能丢的，全都被丢了出来。

    她当初为了让小替身扮演的逼真，在小替身住进顾余生别墅时，把自己一些喜欢的限量版东西，让她一并带了过来，并且特意嘱咐过小替身，那些东西可以动，那些东西不可以动。

    其中有一些，她可是花了大价钱买来的，不是特别重要的场合，她从不去穿，没想到，此时竟被顾余生这么一股脑的全都丢在了地上。

    梁豆蔻下意识的就冲到了院里，她刚想把一些昂贵的珍藏品捡起来，忽然楼上有一堆乱七八糟的东西丢了下来，伴随着劈里啪啦的一阵乱响，有几件衣服，重重的砸落在了梁豆蔻的脑袋上。

    那些衣服，都是重手工制作，上面镶嵌的材料，很有质感，所以也很有重量，砸在她的身上，泛起生生地疼。

    她本能的往后躲去，脚却不小心踩上了身后的一个礼盒，将她整个人狼狈的绊倒在地，尽管她穿了衣衫，坚硬的鹅软石地面，还是擦伤了她的胳膊和腿。

    梁豆蔻疼的眼泪险些飚了出来，她还没从地上爬起来，又是一堆东西，从二楼的主卧阳台上被丢了出来。

    梁豆蔻下意识的抬起手，护住了脑袋，有包，擦着她的耳边耳边飞过，落入车底。

    这一连串的声响消失后，零零散散的又有几样东西被丢了下来，紧接着，透过打开的屋门，梁豆蔻听见顾余生从楼上走下的脚步声，随后，他人就站在了玄关处，打开鞋柜，将放在里面她日常穿的那些鞋子，眼皮子都不带眨一下的，一双一双的掏出来，冲着门外胡乱的丢。

    将鞋柜里的女鞋，全部都扔光的顾余生，直起身时，看到脚边还摆放一双高跟鞋，想必是她今天穿的那双，他几乎没有任何犹豫和停留的就抬起脚，将那双鞋踢出了门外，然后从置物架上，抓了她进屋时，随手放在那里的车钥匙和包，冲着门外的地上一丢，这才冲着院中蹲在地上的梁豆蔻，语气有些凉的开了口：“既然我问的，你都不想说，那就趁早我从这里滚！”“”，。


------------

第423章 麻烦你把钱还给我！（3）

    说完，顾余生沉着脸，伸出手，想要去关门。

    他指尖刚碰上门板，还没用力，忽然想起刚刚自己说的话似是有些不妥，收了力道，面淡漠的瞄了一眼院中的梁豆蔻，又开口补了句：“当然，不管我问的，你回答还是不回答，我都会让你从这里滚！”

    下一秒，顾余生扶着门的手，一个用力，屋门在梁豆蔻的注视下，毫不留情的重重甩上，发出震耳欲聋的一声巨响。

    ……

    院里一下子变得有些安静。

    梁豆蔻蹲在地上，神情呆滞的静默了一会儿，才明白过来顾余生刚刚那话里的意思。

    他的意思，表达的很明确，不管她承认她有没有找替身，不管她告不告诉他替身的真实身份，他都会把她赶走！

    原来，早在他开口问她第一句“她人呢”时，他就已经知道，她不是之前住在他家里的那个“梁豆蔻”了。

    周婧说的没错啊，顾余生根本不是那么容易被糊弄的人，而且他远比周婧想象中来的更精明更可怕，她几乎是什么都没做，就已经暴露了。

    ……

    屋里，重力甩上门的顾余生，冷着一张脸，目不斜视的冲着楼上走去。

    他还没踏上第一个台阶，站在餐厅门口的管家，喏喏的开了口：“顾先生，太太她……”

    “她不是太太，她是梁小姐！”顾余生像是被刺激了一般，蹭的转过头，语气又重又狠的出声纠正。

    管家被吓得往后退了一步，不敢在说话，过了一小会儿，她偷偷地掀起眼皮，看到顾余生已经上了楼梯，鼓足了勇气，又出声说：“顾先生……”

    前阵子他让她改口喊得太太，今天怎么又变成了梁小姐？

    而且刚刚，他们聊天的话语，好奇怪……顾先生口口声声说的“她”是谁？

    管家满腹疑惑，却又哪里敢问，看顾余生听到她的声音后，脚步停了下来，急忙又小声的说：“……梁小姐的手机，还在餐厅里。”

    “给她丢出去！”顾余生扔了五个字，就迈步冲着楼上走去。

    管家究竟不是顾余生，他虽说的是丢，她却还是拿着，跑出屋，亲手递到了梁豆蔻的面前：“梁小姐，您的手机。”

    ……

    沉浸在思绪中的梁豆蔻，听到管家的话，转了转眼珠，回过神来。

    她望了一眼管家手中的手机，没去接，脑海里却将管家刚刚喊的“梁小姐”这三个字绕了一圈。

    她明明喊她太太啊，怎么这一转身，就变成了梁小姐？

    顾余生这是在间接地告诉她，能配得上“太太”这个称呼的，只有那个小替身吗？

    她才是他顾余生的妻子！凭什么那个小替身用“太太”这两个字？

    梁豆蔻忽然就从地上站了起来，她没理会管家，直接大踏步的就冲到了屋门口，冲着正往楼上走的顾余生，想都没多想的就开口质问了起来：“顾余生，你凭什么赶我走？”

    “你别忘记了，当初是你自己答应爷爷让我搬过来住的！”“”，。


------------

第424章 麻烦你把钱还给我！（4）

    “你也别忘记了，我们两个可是去民政局登记过的！我梁豆蔻是你顾余生的妻子，理应就该住在这里，你凭什么送我走？”

    凭什么送她走？就凭她不是小麻烦！

    顾余生往楼上走的脚步，停顿了下来，他背对着她站了两秒，却没有丝毫回她话的意思，而是转过身，悠闲的迈着步子下楼，冲着门口走了过来。

    “我是不会走的！我是你妻子，我应该留在这里的！”梁豆蔻冲着逐渐靠近的顾余生，语气坚决的又重申了一遍自己刚刚话里的意思。

    顾余生的眉眼，变得有些冰，他当梁豆蔻根本不存在一般，冲着院里被这一幕搞得有些傻的管家来了句：“进屋！”

    管家回神，立刻跑了过来，她进屋前，看到自己手中还拿着梁豆蔻的手机，停顿了一下，将手机往梁豆蔻的怀里胡乱的一塞，就擦过顾余生的身边，一溜烟的跑进了屋。

    站在门口的顾余生，这才转了身，走到密码锁面前，伸出手在上面快速的按了几下，将原来的密码做了个更改，然后看都没看一眼梁豆蔻，走回屋里，就伸出手去关门。

    她说她不走，他却当着她面，把家里的密码给改了，这不是摆明了把她拒之门外吗？

    梁豆蔻的胸膛变得有些起伏，她伸出手，抵住了门，阻止顾余生关门。

    顾余生眉心皱了一下，加大了手上的力道。

    她哪里能抵得过他的力道，门渐渐的被关上，眼看着就要闭合的时候，梁豆蔻情急之下，大声的开了口：“顾余生，你难道不想知道那个女人是谁吗？你要是就这么把我赶走，你这一辈子都不会知道她是谁了！”

    顾余生关门的力道微缓了下来：“说得好像，我留你下来，你就会告诉我她是谁一样。”

    “不会，不是吗？”顾余生轻扯了下唇角，递给梁豆蔻一个讥讽的笑容，像是在嘲弄她威胁他留她下来的方法有多可笑，下一秒，他的语气变得有些冷，有些绝：“况且，就算是你真的告诉了我她是谁，我也不会留下来你！”

    “你要是真想告诉我，就发短信告诉我，不想呢，赶紧把院里那些东西收拾收拾离开，别逼我找人动手赶你走！”

    说着，顾余生就又加重了指尖的力道。

    梁豆蔻再次用力抵住门，“顾余生，我告诉你，这门你要是关上了，你这一辈子就休想从我嘴里知道她是谁！”

    好啊，他既然不让她好过，他也别指望着能好过！

    要难受，大家一起难受！

    “就算是有一天，你知道了，你也别想着和她在一起！”

    “因为我是不会和你离婚的，有本事你就让你喜欢的女孩，当一辈子见不得光的小三！当然，你要是真敢让她当了小三，我就敢闹得人尽皆知，让全世界的人知道她是一个第三者，人人耻笑咒骂！”

    见不得光的小三？顾余生真的没在关门了，反而还将门拉开的大了一些“”，。


------------

第425章 麻烦你把钱还给我！（5）

    梁豆蔻以为是自己不离婚的威胁起了作用，望着顾余生，刚准备谈谈条件，顾余生轻笑了一声，带着满满的嘲弄，讥讽出声：“梁豆蔻，你该不会傻到，真以为我和你扯证了？”

    梁豆蔻猛地抬起头，看向顾余生的眼底，闪烁出不安：“你这话什么意思？”

    顾余生看的出，她在害怕，可他没有半点的怜香惜玉，静静地回视着她的眼睛，盯着平淡无波的表情，坦诚而又干脆的回：“就是你理解的意思，我，顾余生，自始至终都没跟你，梁豆蔻扯过证。”

    屋门口暖黄的灯光，打在他的身上，将他整个人罩的愈发精致完美。

    他每说一个字，长长卷卷的睫毛，就会轻轻的眨动一下，散发出撩人的美感。

    他的声音很好听，温缓的像是在说着什么动人的情话，可他嘴里说出来的话，冰冷而又无情。

    “或者，这样子说，我压根就没想过要娶你，我就是嫌你成天去怂恿爷爷来折腾我，觉得烦，为了图清净，我搞个两个假结婚证书，打发你而已。”

    “所以，你放心，真要是有一天，我找到了她，她只会是我顾余生明媒正娶娶进家门的女人，成不了小三的！”

    梁豆蔻整个人彻底懵住，睁大着眼睛，呆呆的望着顾余生，过了好大一会儿，才摇了摇头，小声的说：“你骗我。”

    说着，她就抓住了顾余生的手，情绪有些不稳的又急急开口说：“你骗我，对不对？我们就是结婚了，我是顾太太，你顾余生的妻子！”

    随着她的话语，她的眼底，蓄满了泪水。

    “我骗你做什么？”顾余生轻扯了下唇角，抽回了自己的手，从玄关的置物架上，抽了一张纸巾，毫不避嫌的当着梁豆蔻的面，擦了擦自己的手，然后抬起眼皮，看了一眼她因为他这样的举动，变得苍白的小脸，语气清淡而又悠闲的接着开口说：“骗也需要感情的，我对你丁点的感情都没有，我何必要骗你，你要是真不信我说的话，你自己明天拿着结婚证去民政局问一问，不就真相大白了吗？”

    当初顾余生答应和她结婚的时候，梁豆蔻不是没有纳闷过。

    只是她太开心了，他又答应了她住进他的家，所以她没想太多。

    此时他告诉她，结婚证是假的，她心底很明白，他说的是真的，可是从天上坠落地狱的落差太大了，大的她一点也不愿意去相信。

    她怔怔的望着他，晃了晃脑袋，喃喃出声：“我不相信，我不相信，你绝对是骗我的，我是你妻子，我是你妻子……”

    她的眼泪，像是断了线的珍珠一样，一颗接着一颗的往下砸，口中重复的话语，变得越来越激动：“我就是你的妻子，你嫌弃我找替身了，所以生气了，在骗我……我就是你的妻子，我们就是结婚了，结婚了……”

    面对梁豆蔻哭的梨花带雨的模样，顾余生没有片刻的心软，甚至连句话都没留，往后退了一步，抬起手，就去关门“”，。


------------

第426章 麻烦你把钱还给我！（6）

    这些年来，梁豆蔻没少看到过顾余生对自己的冷淡和忽略。

    可是，这次他的漠然，让她心慌到了极致。

    这么多年来，她一直都在紧跟着他的脚步，虽然从未抓住过他，却也从未跟丢过他。

    可是现在他心底有了喜欢的人，她总觉得，这门一关上，她和他就是两个世界的人了。

    害怕和惊慌，让她再次伸出手，不管不顾的抓住了顾余生的衣襟，“余生，你要相信我，我找替身也是身不由己，我只是为了想要留在你身边，余生，我当初是生病了，才迫不得已的……”

    她怎么样了，跟他半点关系都没有。

    他不想听，也不感兴趣。

    他曾对“梁豆蔻”这三个字，那么珍爱，那么在意，不过是因为他以为小麻烦就是梁豆蔻。

    现如今，他知道，小麻烦不是梁豆蔻，那她梁豆蔻身不由己也好，迫不得已也罢，都跟他半毛钱的关系也没有。

    顾余生仿佛没有听到梁豆蔻的解释一般，用力的将自己衣襟从她的手中扯走。

    梁豆蔻拼命的握着，仿佛这般，就可以握住他一般，可是她还是感觉到，他的衣襟从她的指尖一点一点的脱落，她好怕，怕的都忘记了落泪，怕的都不顾尊严，冲着顾余生卑微的祈求起来：“余生，我求你了，你不要赶我走，求你了……”

    然而，顾余生却始终没被她打动，狠狠地抽走了衣襟后，没有片刻犹豫的就将门重重的甩上。

    “我求你了，我求你了，顾余生……”梁豆蔻一边哭，一边伸出手去拍门。

    然而，她拍到手疼， 宝_书_网_w_w_w_._x_ b_a_o _s_h_u_._c_o_m 门却始终没有被打开，她开始变得恼火，握成了拳头去砸门，随着一声一声“咚咚咚”的响，她忽然就扯着嗓门，喊了起来：“顾余生，你开门！你开门！”

    “顾余生，你别忘记了，我爷爷救过你爷爷一命！”

    “你开门，你给我把门打开！”

    梁豆蔻抬起脚，开始用力的踹门：“你这是忘恩负义！你对不起我！你对不起我们梁家！”

    “我要去找你爷爷！我现在就去找你爷爷！你不让我好过，你也休想好过！”

    说着，梁豆蔻就将手中握着的手机，狠狠地丢在了门上，随后她就像是喊的没了力气一般，缓缓地蹲坐在了地上，一边继续用手拍着门，一边又小声的示软了起来：“顾余生，我真的错了，我不是故意的，我不该找替身，我求你了，你告诉我，你是骗我的，告诉我，我是你的妻子，顾余生……开门，开门，顾余生……”

    梁豆蔻彻底不顾形象了，直接啕号大哭了起来。

    她哭到嗓子疼，哭到没力气，哭声才渐渐地消失，演变成了小声的抽泣。

    面前的门，依旧没有打开。

    梁豆蔻不死心的又拍了几下，才红肿着眼睛，从地上摸了手机，找了周婧的电话号码，拨了出去。

    电话接通，里面还没传来周婧的声音，梁豆蔻就又哭了起来：“周婧，完了，一切都完了！”“”，。


------------

第427章 麻烦你把钱还给我！（7）

    “什么完了？”周婧在电话里，焦急的问。

    梁豆蔻却一个字都描述不出来，只是小声的哭着，重复着“完了”这两个字。

    “小蔻！你理智点！”因为着急，周婧的语气忽然加重。

    梁豆蔻被吼的闭上了嘴，安静了大概几秒钟，她才出声：“你来接我，顾余生的别墅。”

    顾余生的别墅……电话里的周婧听到这几个字，心底重重的咯噔了一下，一种极其不好的预感爬满了她全身，她握着手机，沉默了一会儿，出声问：“顾余生和你碰面了？”

    “嗯。”梁豆蔻抽着鼻子，回。

    “他知道替身的事了？”

    “嗯。”梁豆蔻又哭了，她没等周婧再问，就开口说：“你别问了好吗？你现在过来，过来接我，好不好？！”

    “好，我马上过去，你别激动。”周婧在电话里匆匆的安慰了梁豆蔻几句，才挂断了电话。

    梁豆蔻握着手机，在冰冷的地上干巴巴的坐了一阵子，爬起身，走到院里，开始捡被顾余生丢了一地的东西。

    她也不整理，不管那些东西摔坏了，还是没摔坏，只是一股脑的捡起来，往车子的后备箱里塞。

    直到塞得满满当当，后备箱快要合不上的时候，地上的东西才彻底的被捡完。

    周婧还没到，梁豆蔻在院里傻站了一会儿，走到车前，拉开车门，刚准备坐上去，紧闭的屋门，突然被打开。

    她猛地转过头，看到顾余生从屋里走了出来。

    梁豆蔻停下了上车的举动，定定的瞧着顾余生。

    随着他冲着她一步一步的靠近，她的心跳速度越来越快。

    他一向都在乎他的爷爷，他是看她要走了，怕她真的去找爷爷，所以出来挽留她了吗？

    梁豆蔻体内的绝望，一点一点的消散，有着丝丝的希望，浮动出来。

    顾余生走到她面前的脚步，没有片刻的停顿，就擦过了她的身边。

    她猜错了？

    梁豆蔻眼底划过了一抹诧异，本能的转头，看向了顾余生的身影，却看到他站在了她车子的后备箱前。

    他要做什么？

    梁豆蔻脑海里的疑惑还没落定，她就看到顾余生打开了后备箱，从里面拿出来了一个香奈儿的礼盒。

    梁豆蔻的眼睛，一下子睁得大大的。

    原来，她没猜错啊，顾余生真的是在留她……

    随后，她又看到顾余生从里面拿了第二个礼盒，第三个礼盒，第四个礼盒……

    她挂着眼泪，弯起了唇角，声调有些软，又有些委屈的喊了句：“余生。”

    顾余生像是没听见一样，对她的话置若罔闻。

    他在后备箱里翻找了一会儿，又拿出了一个礼盒，然后往后退了一步，合上后备箱的门，抱着那些礼盒，冲着屋里走去。

    在他快要走到她身边的时候，梁豆蔻又开口喊了声：“余生……”

    顾余生脚步微缓了一下，视线却定格在了她背着的包上。

    那是他送给小麻烦的礼物，也是今天他在更衣室里，看到的那个空礼盒里原本装的包“”，。


------------

第428章 麻烦你把钱还给我！（8）

    他之所以会出来，是因为他忽然想起，他将她的东西丢出窗外时，连带着把他当初送给小麻烦的那些礼物也一并丢了出去！

    那些礼物，是他买给小麻烦，他怎么可能会让她带走？

    顾余生盯着包沉思了片刻，收回视线，面未动的擦过梁豆蔻的身边，走到屋门前的台阶处，将怀中抱着的礼盒放在了地上，然后转身重新走回到了梁豆蔻的面前。

    “余……”梁豆蔻第三次喊了顾余生的名字，只是她“生”字还没发出来，站定在她身前的顾余生，毫无征兆的伸出手，将她背在肩上的包扯了过去，然后打开，把里面的东西一股脑的倒在了驾驶座上。

    梁豆蔻被顾余生的举动，搞得一头雾水，蹙了蹙眉，抬起眼皮，望向了顾余生，带着几分疑惑的出声：“余生，你这是做什么？”

    顾余生置若罔闻，将手中的包，翻看了两下，确定里面没有残留任何的东西，就转了身，一副要离开姿态。

    他出来，抱了一些东西，难道不是为了挽留她吗？怎么这次折回来，只拿了一个包，就又要走了？

    梁豆蔻的眉心蹙的更狠了，她本能的抬起脚，跟在顾余生的身后，往前追了两步。

    男子似乎是察觉到她跟在身后一般，忽然停了下来。

    梁豆蔻连忙也停了下来。

    他背对着她，她看不清他的神情，但是却知道他将包举在了眼前，也不知道在打量些什么。

    一个包有什么好看的？

    梁豆蔻在心底悄悄地吐槽了一下，动了动唇，刚准备出声，问顾余生，是不是答应她留下来了，背对她而站的男子，忽然转过身，将手中的包往她怀里一丢，蓦地出声，来了句：“这包十二万三千八。”

    他告诉她价格做什么？

    梁豆蔻呐呐的“哦”了一声，然后又疑惑的“嗯？”了一声。

    顾余生坦荡荡的冲着她伸出了手，一脸果断的开口问：“梁小姐，请问您是银行卡转账？支付宝转账？还是>

    “啊？”梁豆蔻彻底懵了，她睁着哭的红肿的眼睛，冲着顾余生眨巴了好一阵子，都没搞明白他的意思。

    顾余生等了一会儿，看梁豆蔻始终没有要给钱的意思，再次出声：“我说，那个包，十二万三千八，给钱。”

    顿了顿，顾余生又开口说：“那是我送给她的礼物，你背过了，不配送她了，而我根本没想过要送你礼物，也不会给你花一分钱，所以麻烦你把钱还给我！”

    梁豆蔻定了几秒钟，视线迟缓的落向了不远处的礼盒上。

    她这才后知后觉的发现，那些礼盒，都是他买给她的礼物，不确切的说……不是她，而是那个小替身。

    原来，他出来，不是因为被她威胁到了，来挽留她，他是为了把他送的那些礼物全部都讨要回去！

    而她现在怀中的这个包，因为她背过了，所以他不要了……但是，即使不要，也不会免费送给她！“”，。


------------

第429章 麻烦你把钱还给我！（9）

    仿佛有一盆冷水，从梁豆蔻的头顶直直的浇了下来，让她从头到尾，一瞬间冰凉到了极致。

    她觉得自己难堪又尴尬，脸都变得一阵热一阵凉。

    她的眼底，又开始泛酸，有眼泪要冒了出来，她深吸了一口气，拼命地压下去，快速的转身，从驾驶座上翻找了一会儿，拿起手机，颤抖着声音问：“你的银行卡号是多少？”

    顾余生拍了拍口袋，想起钱包在主卧，他刚准备开口对梁豆蔻说句“稍等”，然后上楼去拿钱包，随即就想到，当初他给过小麻烦一张银行卡。

    那张银行卡，小麻烦从没用过，现如今她走了，礼物能全部都转交给梁豆蔻，那银行卡想必也在梁豆蔻的手中。

    顾余生吞下到嘴边的话，改口说：“我的副卡在你手上，就转入那张卡上，顺便把卡也还给我。”

    梁豆蔻握着手机的指尖都哆嗦了起来，她没说话，弯身翻找了钱包，打开后，因为情绪太波动，她费了好大的力气，才将顾余生的那张副卡抽了出来，然后点开了手机的网上银行，按了好一会儿屏幕，才勉强的将卡号输入全，等到她转账成功时，她的眼前已被泪水模糊了一片。

    她咬着唇，没去看顾余生，直接将银行卡递向了他，哽咽着嗓音说：“好了。”

    顾余生伸出两根手指，夹走了银行卡，连句话都没说，就转身冲着屋门口走去。

    哭了那么久的梁豆蔻，又一次落了眼泪。

    她用力的握着手机，在车旁站了几秒钟，心底忽然就变得愤恨了起来。

    她录了那样的视频，哪怕被他厌恶和嫌弃，她也无怨无悔，不过是因为她想要留下来顾太太的身份。

    现如今，他告诉她，她以为自己拥有的顾太太的身份，是虚幻的。

    她做的那些处心积虑的事情，全都变成了一个笑话！

    她不但没了顾太太的身份，还被他赶出了家门，甚至就连他买的那些礼物，也都一样不让她带走！

    她和那个小替身，明明顶着同样的一张脸，为什么她能得到他全部的眷顾，而她得到的却是嫌弃和抛弃？

    想到这里的梁豆蔻，猛地转过身，因为不服气，她的表情变得有些扭曲，眼底闪烁出一道恶毒的光芒：“顾余生！”

    “你知道她为什么会离开你吗？”

    “那是因为我给了她一笔钱，她根本不喜欢你，她自始至终想要的不过是钱而已！”

    “她肯为了钱，当我的替身陪你睡，她有一天，也会为了钱，跟别的男人睡！”

    “你喜欢的女孩，是一个爱慕虚荣的人，她为了钱，什么无耻的事情都肯做，你知不知道！”

    “然后呢？”背对着梁豆蔻，一直往前走的顾余生，忽然停下了脚步，他开口的语气，格外的温缓。

    梁豆蔻被他这般平静的反应搞得一愣，继续出声：“她就是一个为了钱，什么交易都做的女……”

    “那又怎样？”顾余生没等梁豆蔻把话说完，就又出声打断了她的话“”，。


------------

第430章 麻烦你把钱还给我！（10）

    他缓缓地转过身，望向梁豆蔻的视线，带着几分嘲弄：“就算她是你口中说的那么不堪的女孩，那又怎样？”

    “我喜欢的是她，又不是你，不是吗？”

    “我承认她是我的顾太太，却不肯承认你，不是吗？”

    “所以，归根结底，她那么不堪，你都比不上，那么你说，你又算是什么？”

    刚刚还义愤填膺的梁豆蔻，听到这句话，面刷白，她张了张口，想要还击点什么，却什么都找不到。

    顾余生淡漠的转过身，抱起台阶上的那些礼盒，进了屋。

    随着门又一次在梁豆蔻面前狠狠地甩上，她这才喘着粗气回过神来，然后咬牙切齿的在原地狠跺了几次脚，才气愤的上了车，狠踩了一脚油门，转着方向盘，开出了顾余生的别墅。

    因为情绪太过于不稳，梁豆蔻在开出顾余生别墅所在的小区门口时，一不留神，撞到了路边的护栏。

    车子被迫停下，她整个人往前重重的倾了一下身体，额头碰在方向盘上，发出的疼，让她眼眶又一次泛了红，然后她就趴在方向盘上，又呜呜呜的哭了起来。

    ……

    顾余生将那些礼物，按照曾经小麻烦摆放的顺序，一一的摆放回主卧更衣室的格子柜上。

    他望着那些礼物，忽然变得有些恍惚，仿佛今天发生的事情就像是一场梦，全都是他凭空想象出来的，只要他醒来，小麻烦就会出现在他的身边。

    是被他丢出去的。

    所以，不是梦……

    顾余生的眼神，一下子变得有些黯淡。

    他的伤还没好，这一天发生了这么多事，到现在为止，真的是耗干了他所有的精力和体力，甚至他此时都感觉到，自己的身体温度在升高，像是又发烧了的节奏。

    他知道他应该喊夏医生过来，应该躺**休息，可是他还是情不自禁的拖着疲惫的身体，步伐飘忽的走到了阳台上，定定的望着窗外的夜，愣起了神。

    刚刚是他傻了，不愿意去接受她离开的事实，竟然浮现出这一切是一场梦那样可笑愚蠢的念头。

    不管他有多害怕面对，多不想面对，此时他都不得不认清一个事实：小麻烦是真的走了，离开了他，不再当梁豆蔻的替身了，不再住在他的别墅里了……

    从此以后，他再也看不到他生气时，她胆怯的模样了；也看不到她开心时，笑的眉眼弯弯的模样了；更看不到她俏皮的蹦蹦跳跳，自称宝宝的可爱模样了……

    不，她怎么能离开他呢？他要找到她！

    顾余生想着，就转身回到卧室，拿了手机，开始疯狂的拨打电话。

    ……

    周婧刚准备开车拐进顾余生别墅的小区里，就看到梁豆蔻的车子停在路边。

    她急忙踩了刹车，推开车门，跑了过来。

    梁豆蔻的车子没锁，她轻而易举的就打开车门，坐上了副驾驶座。

    车里多了一个人，梁豆蔻却根本没察觉到，一味的趴在方向盘上，一颤一颤着肩膀哭“”，。


------------

第431章 我只想到一个将来（1）

    周婧喊了两声“小蔻”，看她始终没有要理自己的迹象，索性就坐在一旁安静的等，一直等到她哭声渐小，周婧才抽了两张纸巾，轻轻地碰了碰梁豆蔻的肩膀：“好了，别哭了。”

    梁豆蔻趴在方向盘上，小声的哽咽着，没回应。

    过了一分钟，周婧又碰了碰她肩膀，看她还是没要抬起头的迹象，轻叹了一口气，就伸出手，握着她的肩膀，将她从方向盘拉坐了起来，然后拿着纸巾，动作轻柔的擦干了她脸上的泪水：“好了，不要哭了，哭是不能解决问题的。”

    梁豆蔻想开口，却因为哭的太久，说不出来话，最后只是轻点两下头，从周婧的手中接过纸巾，胡乱的擦起了脸。

    周婧从一旁拿了一瓶矿泉水，递向梁豆蔻。

    梁豆蔻拧开瓶盖，喝了两口，才沙哑着嗓音出了声：“谢谢。”

    周婧没接话，坐在一旁安静的看着梁豆蔻。

    多年合作的默契，让梁豆蔻知道，周婧在等着她讲述今晚发生的事情，她继续喝了小半瓶水，等情绪缓和了一大半，才将今晚和顾余生发生的种种全盘托出，说到最后的时候，梁豆蔻的声调变得有些无助：“周婧，你说我们现在应该怎么办？顾余生他根本就没跟我扯证，我手中的结婚证是假的……”

    周婧盯着车窗外融融的夜，没有出声。

    她的沉默，让梁豆蔻心底愈发的慌：“他现在还把我赶出来了，他肯定会去找那个小替身的，万一他找到了，我就真的彻底完了！”

    “不会的。”一直安静的周婧，忽然将视线落到了梁豆蔻的身上。

    梁豆蔻被她扔出的这三个字，搞得一愣，随即就看见周婧又开了口：“顾余生他是不会找到那个穷丫头的。”

    “因为我早就做了准备，在她答应做你替身的那一天，我就已经把她和你之间的所有联系，全部切除了，就算是顾余生他再神通广大，他也找不到任何的蛛丝马迹，除非是从你或者我口中说出来，否则不会有第三个人知道，那个穷丫头究竟是谁！”

    “原来，你早就什么都处理好了？”梁豆蔻不是不知道周婧很聪明，只是她没想到，她会聪明到那么久之前，就已经抹掉了所有关于她和那个小替身的联系。

    “是的，所以你也不要太难过，那个穷丫头已经走了，她听到了我们的对话和录音，是不可能会回来找顾余生的，顾余生又找不到她，他们不会碰到一起，那么顾余生和从前的那个顾余生，除了心里多个人，又会有什么区别？”说到这里，周婧抬起手，安慰似得轻拍了梁豆蔻两下肩膀：“而你，不是还有顾老爷子吗？只要讨好好他，你还怕会和顾余生扯不上关系吗？”

    有了周婧这样的话，梁豆蔻的心底踏实了许多：“周婧，我就知道，有你在，不管发生什么样的麻烦，你总是都能解决的掉。”“”，。


------------

第432章 我只想到一个将来（2）

    “所以现在什么都别想，调整好心情，开车跟我回家，好好的洗个澡，休息休息，不要忘了，明天你要去老宅陪顾老爷子吃饭，后天你要进剧组。”

    “嗯。”梁豆蔻回给了周婧一个微笑。

    周婧指了指停在不远处自己的车：“那我过去了。”

    “好。”梁豆蔻回。

    周婧推开车门时，梁豆蔻喊住了她，周婧回头，梁豆蔻顶着满脸哭花的妆容，语气格外认真的说：“谢谢你，周婧。”

    周婧定了定，随即弯唇笑开：“应该的，小蔻。”

    然后她关上门，踩着高跟鞋，走向了自己的车。

    坐进车里，周婧等到梁豆蔻的车子，开出一段距离后，才缓缓的跟上。

    应该的……之所以是应该的，是因为她梁豆蔻还没走到绝路，不是没有挽救的可能。

    若是她梁豆蔻真的无药可救了，她必然不会在她身上继续浪费精力！

    ……

    顾余生不知道自己到底打了多少个电话，得到的回复，全都是一样的：根本查不到半点有关于小麻烦的资料。

    这怎么可能？

    风过留声，雁过留痕，小麻烦一个大活人，来给梁豆蔻当替身，怎么可能会查不到一丁点的蛛丝马迹？

    看来是梁豆蔻那边，动了什么手脚，摆明是不让他知道了。

    顾余生清楚地感觉到，自己烧的越来越严重，浑身都没了力气，可是他靠在沙发上沉思了一会儿，还是站起身拿了车钥匙，下了楼。

    他得去找她。

    尽管他不知道他应该去哪里找她，可是他还是要去找。

    他有很多话还没对她说，他不能就这么眼睁睁的看着她消失在他的世界里。

    刚走到一楼，窗外就闪过一道闪电，将漆黑的夜空撕裂成了两半，紧接着就响起了一阵惊天劈地的剧雷声。

    已经入睡的管家，被吵醒了，穿着睡衣从卧室里跑了出来，想去检查窗户是不是都关上了，结果却看到顾余生猫着身，在玄关处换鞋，她揉了揉睡得有些惺忪的睡眼，诧异的喊了声：“顾先生？”

    顾余生闻声抬头，看了她一眼，没说话，直起身，冲着屋门口走去。

    他的步伐有些不稳，在伸出手拉门之前，身体踉跄了一下。

    管家立刻跑了过去，伸出手扶了顾余生一把，然后才发现他脸上红的有些不对劲，额头上全都是汗滴，像是发烧了。

    管家皱着眉，快速的抬起手，探了下顾余生的额头，果然温度烫的惊人。

    “顾先生，您烧成这样，怎么还要出门？”管家惊慌的收回了手，搀扶着顾余生，想要带他去沙发上休息。

    顾余生甩开了管家的手，一言不发的拉开门，不顾外面风大雨大，连把伞都没带，就走了出去。

    管家从门口随便拿了一把伞，急急忙忙的跟了出去。

    她刚下台阶，顾余生已经坐在车里，发动引擎，正缓速的调头。

    “顾先生！”管家撑着伞，跑到车前。

    车里的顾余生，没有片刻的顿留，狠踩了一脚油门，蹿离了别墅“”，。


------------

第433章 我只想到一个将来（3）

    在他车子消失在院门口拐弯处时，天空又是一道刺目的闪电划过，随即，头顶就响起一阵天崩地裂的雷声，惊的管家举着伞匆匆忙忙的又退回了屋门口。

    合上伞，管家才发现，自己不过刚刚只是往外站了一站，全身的睡衣都已经湿透，裤腿处正往下滴滴答答的淌着水。

    雨势大的几乎遮挡了所有的视线，借着屋门口亮着的感应灯，管家看到院中的地面上，都起了白雾。

    这么大的雨，深更半夜的出门本就危险，顾先生还发了烧，路都走不稳，车速还开那么快，会不会出什么事？

    管家越想，心底越担忧，连湿漉漉的衣服都没换，就直接奔到座机前，给顾余生拨打起了电话。

    电话响了许多声，都没人接听。

    管家挂断后，继续拨打，反复了不知道多少遍，顾余生那边始终没什么动静。

    窗外又是一阵激烈的电闪雷鸣，震得门窗哐啷哐啷作响，雨下得更大了，拍打在客厅的落地窗上，发出不间断的砰砰砰声。

    管家忧虑的望了一眼窗外恶劣的天气，放下又一次无人接听的电话后，想了想，拿又拿起电话，想给老宅那边打过去，结果刚按了两个数字，她又停了下来。

    顾老先生年事已高，顾先生有什么事情，一向都不想让顾老爷子知道，怕的就是他操心，她若是这个电话打过去，怕是顾老爷子一夜都不能好好休息了，要是将来被顾先生知道后，肯定又要发脾气了……

    管家迟疑了一下，将电话挂断，改成了陆半城的电话，拨了过去。

    电话响了没两声，就被接通，那头陆半城的声音，明显是已经入睡了：“喂？”

    “陆先生，是我，顾先生的管家。真的很抱歉，这么晚了打扰您。”管家说。

    打电话的来人，让陆半城感到有些意外，停了几秒，才问：“有什么事吗？”

    “是这样的，顾先生他刚刚出门了，还发了烧，走都走不太稳，外面雨下的这么大，他身上的伤还没好，我怕他出什么事，给他打电话，他也不接，我也不敢给老宅那边去电话，怕顾老爷子担心……”

    管家说到这里，后面的话还没说，陆半城就已经懂了她的意思：“我知道了，我现在出去找找他。”

    “谢谢陆先生。”

    ……

    顾余生很清楚，他无头苍蝇般的寻找，是不可能找到小麻烦的。

    但是他更清楚，这样盲目的寻找，是他现在仅可以抓住的、唯一的救命稻草。

    天气格外的糟糕，雨大的雨刷都刷不及挡风玻璃上的雨水。

    顾余生将车窗全部摇开，丝毫不管一直往车里灌的雨水，沿着京城的街道，一条街一条街的找。

    尽管他坐在车里，没一会儿，全身还是湿透了，车里也被雨水浸泡了。

    他头上和腿上，还没拆线的伤口，开始泛起一阵阵尖锐的疼。

    其实这样的疼也挺好的，可以刺激的他烧的有些迷糊的大脑变得清醒一些，这样他就可以寻找她多一会儿“”，。


------------

第434章 我只想到一个将来（4）

    雨越下越大，伤口的复发，让顾余生的意识越来越迷糊，他渐渐地有些看不清前方的路。

    他拼命地打起精神，睁大眼睛，一边努力地留意着沿途经过的人，一边继续往前开。

    好像开了一千米，又好像是只开了几百米，他腿软的连踩油门的力气都使不出来了。

    他的呼吸变得越来越吃力，眼皮像是打架一般，不断地往下垂，他知道，他快撑不下去了，在昏迷前，他凭借着最后的一丝意识，将车子往路边开了开，然后勉勉强强的踩了一脚刹车，车子就歪歪斜斜的停了下来，然后他人就趴在方向盘上，动也不动了。

    ……

    顾余生再醒来时，依旧是漆黑的夜，睁开眼，看到的是昏黄熟悉的灯光。

    他虽没打量周围的环境，却也知道，他身处在自己别墅的主卧里。

    还没退烧，但体温却没那么高了，身体疲倦无力，躺在床上好一会儿，也没能翻了身。

    他的手腕上，扎着吊针，输液瓶里只剩下少量的液体，顺着细细的管子，缓速的流淌进他的血脉里。

    他静躺了一会儿，就闭上了眼睛，没在入睡，大脑里很空荡，什么也没想。

    过了不知道多久，主卧的门被推开，有沉稳的脚步声走进来，停在了床边。

    他知道不是管家，却也没睁开眼睛去看是谁。

    过了大概一分钟，来人将他手腕上的针头拔掉，然后拿着棉球，按在了针眼处。

    那样的触碰，让他知道，身边的人是陆半城。

    等到陆半城将棉球拿开时，顾余生缓缓地掀开了眼睛。

    陆半城正侧身，冲着垃圾桶里扔棉球，没察觉到他醒来。

    顾余生也没出声，吃力的抬起胳膊，撑着床，坐起了身。

    背对着他的陆半城，发觉到了动静，转头往后看了一眼：“醒了？”

    顾余生没说话，往后稍动了下身体，靠在了床头上。

    陆半城从床头柜拿了体温计，递到顾余生的嘴边：“测一下。”

    顾余生无声的张开口，**体温计。

    陆半城又说：“管家给你熬了粥，我去盛一碗上来。”

    顾余生仍是一点反应也没有。

    陆半城没再多说，转身离开了主卧。

    他端着一碗粥回来时，顾余生已经从床上起来，穿着睡衣，坐在沙发上，正盯着角落的一盆绿植发呆。

    “怎么起来了？”陆半城将粥放在顾余生的面前，问了句，然后就走到床边，拿了顾余生刚刚测量过的体温，看了一眼温度：“三十八度，还是有点烧，明天得让夏医生继续过来一趟。”

    回应他的，仍是一室的安静。

    陆半城放下体温计，抬起头看了一眼顾余生，发现他依旧保持着他刚进屋的姿势没动过。

    他在原地站了片刻，迈步走到顾余生面前的沙发上坐下，然后出声说：“你都一天没吃东西了，好歹也吃点。”

    顾余生继续沉默着不说话。

    “你还发着烧，身上的伤口昨晚被雨水淋得有些感染，不吃东西，怎么好起来？”“”，。


------------

第435章 我只想到一个将来（5）

    “我知道你现在很难过，但是也不能这么糟蹋自己的身体啊？”

    “……”

    陆半城劝了好一会儿，顾余生还是那副沉默寡言的样子，神情没有丝毫的变化，像是完全沉浸在自己的思绪里，根本没去听他说些什么一样。

    陆半城也沉默了下来，卧室里安静了好一会儿，陆半城轻叹了一口气，又开口说：“昨晚管家给我打的电话，我找了你大半夜，才找到了你，当时你已经完全昏迷了，温度高的吓人……”

    “……那么大的雨，我找不到人，怕你出事，给耗子去了一个电话，我本是想问问他，你是不是在他那里……结果，没想到，他在听我说，找不到你后，就问了我一句，是不是因为你有两个老婆的缘故？”

    “我当时直接懵逼了，什么两个老婆，后来才知道，原来是小蔻找了个替身……送你回家后，我问了管家几句，她估计也不知道发生了什么事情，迷迷糊糊的，就说你昨天把小蔻赶出家门了，口口声声冲着小蔻要什么她……”

    “那她……是小蔻的替身吗？”

    陆半城问出后，停顿了好一阵子，才继续开口，把自己的猜测的疑惑问了出来：“……她走了？”

    一直盯着绿植的顾余生，在听到最后三个字的时候，睫毛狠狠地颤抖了几下，然后就垂下了眼帘。

    他没回答他的问题，而是有些倦怠的往沙发上靠了靠，声音沉闷的说了句莫名其妙的话：“能把窗帘拉上吗？”

    陆半城看了顾余生一会儿，说：“好。”

    然后他起身，走到窗前，将窗帘拉了个严严实实。

    他转身，刚准备走回沙发前，顾余生又开了口，声音很小，也很无力：“还有灯，也关了。”

    陆半城没拒绝，干干脆脆的将卧室里所有亮着的灯全都关了。

    室内顿时陷入了一团伸手不见五指的漆黑中。

    陆半城小心翼翼的摸着黑，走到沙发前坐下，然后在黑暗中，看向了顾余生。

    顾余生似是感觉到了他的注视一般，稍稍动了一下身体，过了几秒钟，才语气很轻的开口说：“我刚刚醒来，拿着手机，跟他们又打了一圈电话，他们都告诉我……找不到她……”

    陆半城没开口，但他却知道，顾余生口中的“他们”，指的是他联系的那些帮忙寻找梁豆蔻替身的人。

    “……耗子那天给我打电话，告诉我，她不是梁豆蔻了，我开车从sh回bj就是为了找她……走到a市的时候，接到了她的电话，她告诉我说，她来sh找我……你都不知道，我当时多开心……我真的超开心的，我已经很多年都没那么开心了……我以为那是我和她的开始，直到昨天，我回家看到她不在了，我才知道，她那天去sh不是抱着开始的心情去的，是抱着告别的心情去的……其实我在医院醒来时，没看到她，我就挺怕的，我心里是有预感的，只是没想到真的会是这样……”“”，。


------------

第436章 我只想到一个将来（6）

    陆半城听到这里，彻底的明白了过来：“所以，那天，如果你没救那两个小男孩，就和她碰上面了，是不是？”

    此时的顾余生，反应比平日里都要慢上好几拍，好一会儿，他才很轻的“嗯”了一声。

    做为朋友，陆半城知道，自己应该安慰顾余生，可是他一时半会儿有些不知道该说点什么，安静了半晌，才出声说：“你心里一定很后悔。”

    “不是后悔……”顾余生的话，说的断断续续的：“……就是挺难过的……其实我是可以上岸的，但是，我不能眼睁睁的看着那个小男孩死，我也很清楚，我去救他，自己当时的情况可能上不来了……”

    “但是，你也知道，我不可能见死不救……其实我也以为自己真的会死在那个河里，但是我想到她在等我，我还是撑了下来……”

    “半城，你知道吗？我以前在部队里的时候，没少受伤，我从没有像这次那样，求生**那么强。”

    陆半城知道，顾余生的话还没说完，他也知道，顾余生现在的心情绝对压抑到了极致，他跟他说这些，并不是要他回他点什么，不过就是想给自己找一个发泄口。

    所以他没说话，只是安静的坐着听他说。

    “我想活下来……因为她在等我……”顾余生的声音，变得有些模糊，可陆半城还是听清了他后面说的话：“我可以为了这个国家的任何一个人付出生命，但是我只会为了她一个人拼命地活下来……”

    “可是，我活下来后，她却不在了……”

    “我是为了她才活下来的啊……”顾余生的声音里，带了一抹轻颤：“……到现在，我都不知道，不知道自己活着的意义是什么，感觉特没意思，你知道吗？”

    如果说，刚刚的陆半城不说话，是因为他在认真的听顾余生讲话的话，那么现在他不说话，是真的不知道要怎么接话了。

    屋里一团黑，他看不清他的神情，但是，他却能感觉到他身上散发出来的沉沉的伤痛。

    顾余生没再说话。

    室内的黑暗，将安静放大了许多倍，陆半城都能听见他和他的呼吸声。

    不知道多久，顾余生又轻轻地动了一下身体，开口的声音，有些沙哑：“我已经很多年，没感受过心跳的感觉了。”

    放弃梦想，父母去世，那时的他，一下子从满腔的热血澎湃变成了心如止水。

    他想自己一生也就那么一回事了，得过且过。

    直到她出现，他的血液重新变得鲜活，他跳动的心脏有了力气。

    他如同死水的心，开始复活，荡起一圈又一圈的涟漪，直到他救人落水的那天，听见她说的那些话，他才清楚地意识到，悄然中，他有了新的梦想。

    而那个梦想，就是她。

    可是他的新梦想，远比曾经他放弃的那个梦想更惨烈。

    山河梦，他最起码追求过，享受过，可是她呢？都还没开始，就已结束“”，。


------------

第437章 我只想到一个将来（7）

    顾余生定了许久的神，整个人的身体又动了动，透过黑暗，陆半城模模糊糊的看到，他躺在了沙发上。

    又过了很久，顾余生哑的不像话的嗓字里，又飘出了一句话，音调很轻，喃喃的，像是自言自语：“我都还没好好地爱她呢，她就离开我了……”

    顿了顿，他又张开口，嗓子里像是堵了什么一样，他用了很大的力气，才接着又说了句：“……我都决定把所有的一切都给她了，她却走了……”

    “你知道我有多怕去爱一个人吗？可是我却还是去爱了……我连她名字都不知道，我连她真正的长相都没见过……”他抬起手双手，捂住了自己的脸，呼吸变得有些重：“……我又什么都没有了……”

    陆半城忽然也变得有些难受了起来，他目不转睛的盯着黑暗中他的身影，过了好一会儿，才开口：“你也别太难过……毕竟你还年轻，将来的事，谁能说得准？兴许过不了多久，你会遇到更好的女孩，别那么悲观……”

    “不会了……”顾余生的声调有些飘忽，只是说了三个字，就突然停了下来，然后他很小声很小声的吸了一下鼻子。

    室内很安静，陆半城听得很清楚，但是他却不确定，呼吸都跟着停了下来。

    过了很久很久，顾余生又开了口，语气还算平静，可是音里却夹杂着一抹不易被人察觉鼻音：“……不会遇到更好的女孩了……”

    对他来说，她就是这个世界上最好的女孩。

    独一无二的，不可替代的。

    就算是她走了，他这一生都找不到她了，他也不会再去遇见其他的女孩了。

    他只有一颗心，给了她，就不能在给别人了。

    想到这里，顾余生的眼底又是一热，嘴里说的话，抖得更厉害了，明显带了哭腔：“而且，也不会想着去遇见了，最多就是……等等……”

    等等……看看能不能找到她。

    毕竟……

    顾余生的指尖，轻轻地按了一下眼角，触碰到一抹湿润，他全身僵了僵，才继续说：“半城，我只想到了一个将来……”

    那个将来里，只有她。

    他最后一个“来”字都没发音全，就闭上了嘴。

    隔了几秒钟，陆半城又听见了一道很细微的抽鼻子声。

    他是哭了吗？

    过了一会儿，陆半城试探性的出声：“生哥？”

    也不知道他是不是没听见，或者他听见了，现在的情绪太波动，没理会他。

    隔了很长时间，他才“嗯？”了一声，语气很淡，和平常没什么区别。

    然后，陆半城就听到了窸窸窣窣的声音，是顾余生从沙发上站了起来，屋里没开灯，他只能看到一团黑影在挪动。

    他进了浴室，关了门。

    随后，浴室里响起了流水声，哗啦哗啦的响着，遮掩了所有的声响。

    那一瞬，有一股很强烈的直觉，告诉陆半城，顾余生绝对是躲在洗手间里面哭了。

    可是，过了没多大一会儿，浴室的门被打开“”，。


------------

第438章 我只想到一个将来（8）

    浴室里亮着的灯，映亮了整个卧室，落入陆半城眼底的，是顾余生那张平淡无波的面孔，除了眼睛有些红，没有半点哭过的痕迹，就连他开口的语气都正常的不像话：“时间不早了，你早点回去休息，我也有点累了。”

    陆半城盯着顾余生继续看了两眼，轻点了一下头，站起身，离开。

    直到陆半城的车声消失不见，顾余生才从浴室的门口，缓慢的踏着步子走到床边，仰躺在了床上。

    浴室的灯光，恰好打在他的脸上，刺的他眼睛有些疼，他抬起手，遮掩住了光，眼底稍微舒服了一些，可是过了没大一会儿，又泛起了一股酸涩。

    他和她的故事，在百花绽放的初夏开始，在霜华初雪的深秋结束。

    短短的大半年时光，他遇见了生命里最温暖的存在，失去了生命里最珍爱的东西，得到了绵延几千里的疼痛。

    余生那么长，没了她，他要怎样演绎？

    还像从前那样，无情无欲，无悲无伤的混一天算一天吗？

    似乎也只能这样了，没了她，怎么样过都是没差的，反正都是索然无味，了无生趣。

    余生那么长，可他总觉得自己已经走到了人生的尽头。

    秦芷爱已经有很长一段时间没见过母亲了，距离春节，只剩下不过两个月的时间，加上刚离开顾余生，心情也不是特别的稳定，父亲的债务可以还清了，熬了这么久，她终于生活步入了正规，所以也想给自己放个长假，于是便在给西大递交的复学申请书上，把返校日期填成了寒假开学的日期。

    复学申请书，很快就被学校批准下来。

    秦芷爱基本上算是忙完了年前在bj的所有事情。

    她在bj没住所，这几天一直都住在酒店，接到学校的回复后，她下午本想直接坐火车去杭州找母亲和秦嘉言的。

    只是还没订票，就先接到了许温暖的电话，告诉她，她把sh的事情全部解决掉了，这几天要回bj不想回家和父母一起住，所以想在外面租个房子住，问她要不要合租。

    秦芷爱本来就在犹豫过完年到底要住宿舍，还是在学校附近找个一居室，现在听到许温暖这样的提议，立刻想也没想的就答应了下来。

    许温暖要后天才能到bj还没地方住，而她现在就在bj索性挂断电话后，就联系了一家租房公司，看起了房。

    她的运气倒也算好，当天下午看的第二套房子，不管是位置还是格局或者是价格，都很划算，她拍了照片给许温暖后，得到了她的肯定，就立刻签了合同。

    拿到钥匙后，刚下午五点钟，没什么事情可做的秦芷爱，联系了一家保洁公司，将刚接手的房子里里外外彻底情节了一遍，然后就去超市里采购了一些生活用品，回到房中，整理了起来。

    等到一切完工，已经是晚上十一点钟，秦芷爱去小区门口的快餐厅，吃了一碗面，填饱肚子，回到租的房中，开始收拾明天一早去杭州的东西“”，。


------------

第439章 我只想到一个将来（9）

    她所有的衣服，都在杭州那边，秦芷爱想着，春节过后，再回bj时，怕是要带不少东西回来，所以尽量将行李箱中的东西减到最少。

    秦芷爱收拾行李时，往床上丢了不少不带回走的东西。

    因为太累，她一股脑的全部抱起，胡乱的塞入了柜子里，刚准备去洗澡睡觉，结果走了没两步，就看到地上丢放着一个四四方方的小礼盒。

    她的步伐蓦地就顿了下来，盯着那礼盒看了许久，才弯下身捡起。

    虽没打开，她也知道，那是她在顾余生别墅的后花园里，捡到的那枚戒指。

    她前阵子和梁豆蔻换回来的时候，忘记了行李箱里还有一枚戒指。

    秦芷爱蹲在地上，愣了好一阵子神，才站起身，将礼盒放在了床上，去了洗手间。

    洗完澡出来，秦芷爱关掉大灯，躺在床上，却怎么也睡不着了。

    她翻来覆去了好一阵子，坐起身，打开床头柜上的简易台灯，摸了那个礼盒，拿在手机攥了许久，才举到眼前，缓缓地掀开。

    钻石流转的光芒，刺的她眼睛有些疼。

    她盯着看了没一会儿，就别开了头，透过窗户，望着窗外灯光璀璨的夜景，发了许久的呆，才将戒指合上，轻轻地放在了床头柜上，关掉台灯，钻入被窝里，闭上了眼睛。

    躺着躺着，她的眼角就溢出了一抹湿润。

    秦芷爱是第二天早上十点的火车。

    不到六点钟，她就起床了，洗漱完，她走到床头柜前，盯着戒指看了片刻，然后拿起戒指，装入大衣的口袋里，拉着行李箱，出了门。

    乘坐地铁，抵达南站，秦芷爱没着急过进候车厅，而是在附近找了一家已经营业的快递公司。

    进去后，秦芷爱要了快递单，不管是收件人还是寄件人，她全都对着电脑，敲打成了顾余生和他的电话号码。

    她将礼盒放在一个小纸盒里，亲手用胶带包裹好，然后递给快递员，看着他把机打的快递单贴在包裹上后，才付了钱，说了句“谢谢”，然后盯着快递员手中的盒子反复的又看了几眼，才拉着行李箱，转过身，头也不回的离开，去了车站。

    九点四十分，秦芷爱上了高铁。

    十点钟，高铁准时出发。

    五个小时后，抵达杭州东站，秦芷爱出车站，等出租车时，拿着手机查了一下单号，显示她清晨寄送的快递，正在派送中。

    估计过不了一会儿，他就会收到戒指了？

    那是她身上有的最后一件关于他的东西。

    他和她还真的是彻彻底底的一清二白了。

    秦芷爱站在路边，恍了一会儿神，看到有出租车过来，立刻伸出手拦截。

    坐上车后，她才发现，心突然变得很重。

    一下一下跳的格外吃力，还泛着钝钝的疼。

    ……

    陆半城以为，梁豆蔻找的那个替身的离开，会影响顾余生一阵子。

    他没想到，他从顾余生家里离开的第二天，顾余生就跟没事的人一般，去了公司“”，。


------------

第440章 我只想到一个将来（10）

    除了身体没完全痊愈，导致脸有些惨白之外，顾余生和平常没什么区别，不管是开会，还是见客户的谈判，嘴里说的话井井有条，条理分明。

    陆半城起先还是有些担忧的，可是连续几天仔细观察下来，发现顾余生一直都是这样静淡如水的模样，他才渐渐地放下心来。

    甚至在有天，顾余生和陆半城一同参加一个饭局时，有人跟顾余生开起玩笑，说猜拳，输的人罚三杯酒。

    顾余生心情不好的时候，一向不爱理人，这距离梁豆蔻的替身离开没几日，陆半城想，这人八成要撞钉子了。

    谁知，懒洋洋的坐在主桌上的顾余生，抬了抬眼皮，漫不经心的说了句：“好啊。”

    陆半城有些意外的望了一眼顾余生，然后就看到他和那个开玩笑的人真的猜起了拳。

    三局两胜。

    顾余生输了。

    他头顶的伤还没拆线，陆半城抢在跟他开玩笑的那个人倒酒之前，出声说：“生哥的伤还没好，不能喝酒。”

    “那怎么办？”和顾余生开玩笑的人，也没勉强顾余生非要喝酒，放下酒瓶，想了想，大概是喝酒喝得有些多的，胆子也肥，就仗着酒劲，来了句：“要不这样，顾总给唱首歌。”

    讲真，认识顾余生这么多年，陆半城压根就没听到过顾余生唱歌，和刚刚一样，他还是以为顾余生会拒绝，但是又一次出乎了他的意外，顾余生答应了。

    包间里就有卡拉ok，有人看顾余生答应，立刻招呼服务员拿了话筒和点歌器。

    坐在位置上的顾余生，接过点歌器，装模作样的看了一会儿，才按了一下屏幕。

    随后有动听温婉的音乐响起。

    顾余生坐在位子上没动，等了大概二十秒钟的时间，他才起身，接过话筒开了口。

    那首歌的原唱是个女星，但是顾余生嗓音好，唱出来倒也别有一番韵味。

    结束后，他握着话筒在灯光下站了一会儿，神情很温和，不知道在想些什么，眼底泛着流水般的光彩，直到有人带头鼓起掌，他才转了个身，将手中的话筒递给了一旁站着的服务员，走回饭桌前，重新落了座。

    坐在他身边的陆半城，反复的看了他好几眼，心想，今晚顾余生的兴致，还挺不错的啊，看来，他比他想象中的要容易走出来许多。

    两天后，陆半城才知道，是他会意错了，顾余生不是走出来了，而是从没走出来过。

    那天，他恰好有事，去了顾余生的公司。

    等到事情处理完，已经是下午五点钟了。

    距离下班，只剩下一个小时，晚上他没什么局，顾余生也没什么局，他毫无形象的躺在顾余生重新装潢过得办公室的沙发上突然奇想的说：“我知道有个地方还不错，要不晚上我们去那边吃饭？”

    正在电脑前浏览文件的顾余生，左手撑着下巴，脸上没什么太大的表情，听到他的话后，也没看他一眼，特别不走心的说了句：“好。”“”，。


------------

第441章 无法遗忘的深情（1）

    “那我打电话定位子。”陆半城一边说，一边摸了手机开始找号码。

    电话刚拨通，顾余生的办公室就传来了一道敲门声。

    走进来的是顾余生的秘书，抱了几分文件，放在顾余生的面前，语气轻柔的说了一些工作上的事。

    顾余生全程都没说话，只在秘书说完后，轻点了一下头，表示知道了。

    秘书没离开，而是将怀中抱着的一个盒子递给了顾余生：“这是前台刚刚送上来的快递，是顾总您的。”

    “喔。”顾余生漫不经心的应了一声，点了点办公桌上空着的一处，示意秘书放在那里，然后就对着电脑，继续飞速的敲起了字。

    等到顾余生将邮件发送成功时，秘书已经离开了办公室，陆半城正在那里对着手机报订位置的人姓名和电话号码。

    顾余生揉了揉有些泛酸的脖子，视线不经意的飘到了桌面上的快递盒，看到上面不管是寄件人还是收件人都是他的姓名和电话号码，眉心顿时就蹙了起来。

    他从没给自己寄过快递，而且这个号码是他的私人号码，知道的人也不多……

    顾余生放在脖子上的指尖，稍微僵持了片刻，然后就找了快递刀，飞速的拆了盒子，打开，入眼看到的就是一个熟悉的礼盒。

    他唇瓣微抿了一下，将礼盒拿起来，掀开，果然是他买给小麻烦的那枚戒指。

    他这几天有去后花园找过，但是没找到。

    管家看他总往后花园里凑，好奇的问他找什么东西？

    他想着管家经常会去打理后花园，于是就问她有没有看到一枚戒指。

    管家恍然大悟的说，在他去sh出差的那天，太太捡走了。

    那时，住在他别墅里的，还是小麻烦……而如今，这个戒指被寄送到了他的手中……所以，寄件人是……小麻烦？

    顾余生顿时就蹿出了办公室，冲到秘书前，焦急的问：“这快递是谁送过来的？”

    刚问完，他就想起，是前台代收的，然后也不等秘书说话，就快速的跑向电梯，奔去了前台。

    前台负责整个公司的快递签收，和派送员很熟悉，很快就找了电话号码，拨了过去。

    问了许久，一直追踪到了寄件公司，才得到了一点点消息，那就是：的确是个女孩过来寄的快递，只是戴了口罩，没看清长相。

    前台将话，原封不动的转述给顾余生。

    过了许久，顾余生才“哦”了一声，转过身，走回电梯前，折回了楼上。

    回到办公室里，陆半城已经挂断了电话，看他回来，立刻纳闷的问了句：“发生了什么事？刚刚出去的那么急？”

    顾余生坐回办公桌前，盯着快递盒里的礼盒看了一会儿，才回陆半城：“没什么事。”

    “哦。”陆半城应了一声，刚准备说“我已经定好了位置，晚上七点的”，结果话都还没到嘴边，他却眼尖的瞄到了那个快递纸盒里装的东西。

    那不是他曾经专程跑去英国，帮顾余生定制的戒指吗？“”，。


------------

第442章 无法遗忘的深情（2）

    那不是他曾经专程跑去英国，帮顾余生定制的戒指吗？

    怎么会被人用快递的形式，转到他的手中？

    那戒指，是他买给梁豆蔻替身的……难不成是那个替身寄还回来的？

    难怪他刚刚那么匆匆忙忙的跑了出去……想必是去打探那个替身的消息了，回来后的神情这么平淡，看来是没有所获……

    陆半城盯着顾余生一丝不苟看文件的模样看了一会儿，问：“晚上还去吗？”

    “去哪？”顾余生盯着文件，漫不经心的反问了声，然后才反应过来陆半城指的是晚餐，点了一下头，仍是很淡的语气，说：“去啊。”

    “哦。”陆半城继续打量了几眼顾余生，没从男主身上找到任何难过和落寞的迹象，然后才靠回在沙发上，把刚刚要说的话，说了出来：“定好了位置，晚上七点。”

    顾余生“嗯”了声，视线未曾从文件上挪走分毫。

    晚饭，是陆半城开车载着顾余生去的。

    路上，顾余生接了个电话，是美国那边一个合作公司打来的，他用流畅的英文和他们谈了大概二十分钟，字句清晰，意思明确。

    那模样，理智的，俨然是没有受到那枚突然寄到他办公室里戒指的丝毫影响。

    前一阵子，顾余生那样平静淡然的反应，陆半城是很放心，可是此时，他这幅模样，他却觉得害怕了起来。

    因为太理智了，理智的让他觉得，仿佛下一秒，顾余生整个人就会崩溃一般。

    然而，出乎他意料的是，整个用晚餐的过程，顾余生远比他要悠闲从容很多。

    直到用餐结束，陆半城才彻底承认，真的是他想太多了。

    从餐厅离开，陆半城单手控制着方向盘，开出停车场后，冲着坐在副驾驶座上的顾余生问了句：“回家？”

    “去公司。”顾余生看了他一眼，语气自然流畅：“还有点事情没处理完。”

    陆半城没再说话，直接冲着他公司开去。

    陆半城没去地下停车场，他将车子停在路边，等顾余生下车后，就缓缓地发动油门，冲着家的方向开去。

    快到家门口的时候，陆半城才想起自己把一份重要的文件落在了顾余生的办公室里，明早八点的会议要用。

    顾余生现在在公司里加班，怕是明天不好那么早去公司。

    陆半城犹豫了一下，就调头，又折回了顾余生的公司。

    停稳车，搭乘电梯直达顶层。

    除了顾余生的办公室亮着灯外，其他的地方，一片漆黑。

    陆半城随手开了两盏灯，轻车熟路的冲着顾余生的办公室走去。

    估计是因为整个顶层没人加班的缘故，顾余生的办公室门没关，半掩着。

    快要走近时，陆半城听见里面传来了歌声。

    不是在加班吗？怎么还听起来歌了？

    陆半城一边想，一边往里伸了一下脑袋，然后整个人就宛如被点了**道一般，定在了原地。

    顾余生手里紧握着那枚戒指，趴在办公桌上，肩膀一抖一抖的“”，。


------------

第443章 无法遗忘的深情（3）

    尽管办公室开了音乐，很响也很吵，但是透过歌声，陆半城还是清楚地听见有断断续续的抽泣声传来。

    陆半城不知道自己僵站了多久，直到趴在桌子上的顾余生，动了动身体，他才猛地回过神来，飞速的往旁边挪了一步，躲在了墙壁后。

    办公室里歌声不断。

    陆半城定了许久，才反应过来，好像顾余生反反复复的只放了这一首歌，而且旋律有些熟悉，他好像在哪里听过。

    知道他听到“我的爱一天一点在你的世界里搁浅，我已明白爱情有多危险”这句歌词时，他才恍然大悟的想起，这不就是前两天，有人跟他开玩笑时，他猜拳输了唱的那首歌吗？

    这是什么歌呢？他怎么这么钟爱？

    陆半城想着，就摸出手机，依照那个歌词，查了一下，然后在看到《终点》这两个字时，他的眉心狠狠地皱起。

    怎么这么熟悉？像是在哪里听过，是谁唱的……

    陆半城脑海里的疑惑还没落定，就看到了原唱的名字，刹那间，他全都懂了。

    这不就是，当初，他准备给梁豆蔻的替身求婚时，让他特意去联系的那个歌星吗？

    他当时怎么说的来着？

    他说，小麻烦最喜欢这首歌，他要让原唱当面唱给她听。

    所以……这么多天来，他看到的顾余生，根本不是最真实的顾余生。

    他看似平静，看似从容，看似没什么事，其实那不过是他拼了命的在众人面前伪装出来的假象。

    若不是他今晚忽然撞见，怕是他永远都不会知道，在没有人的时候，他到底一个人在承受着怎样的伤痛。

    陆半城怕顾余生发现自己尴尬，他没拿文件，悄悄地离开了。

    在临走之前，他透过门缝，又往里面看了一眼。

    顾余生坐起了身，仰着头，捂着脸，他的指缝里，有着湿漉漉的眼泪，不断地往外溢。

    他嘴里还在含糊不清的念着什么，音量很小，他没听清，但是在他轻手轻脚的迈步离开时，依稀的还是听见了几个字：“小麻烦。”

    陆半城回到车里，没着急回家，等了大概两个小时，他看到顾余生的车子从地下停车场开了出来。

    他想了想，跟上。

    为了避免顾余生发现自己，陆半城始终和他的车子保持了很长的一段距离。

    顾余生没开回家，而是去了天街广场。

    陆半城一脸纳闷的坐在车里，看着顾余生将车子停在路边，走向了广场正中间的许愿池。

    他从兜子里摸了一枚硬币，扔入了许愿池里，态度很虔诚的对着许愿池张开了口。

    夜很安静，陆半城落了车窗，他的音量不大，但是徐徐的风，却将他的字句，清楚地带到了他的耳中。

    他说：“愿上天，把她带回我身边。”

    陆半城的眼睛顿时有些发热，他快速的将视线抽离，升起车窗，猛踩了一脚油门，飞速的离开了。

    开出很长很长一段距离后，他才将车子停下，然后坐在车座上，晃晃悠悠的想起了年少时的一件事“”，。


------------

第444章 无法遗忘的深情（4）

    那时是初中，他还没出国，和顾余生一个班。

    那会儿天街广场已经有了，这个许愿池就在。

    他和他放学的时候，经常会来这个广场溜冰。

    傍晚的时候，广场总是会堆积许多的人，也有不少人，会对着这个许愿池扔硬币许愿。

    那会儿，有个小女孩，拉着自己的好朋友，跑到许愿池前，一脸认真的说：“我跟你说的就是这个许愿池，特别准，只要你许愿，就能实现。”

    “真的吗？”另外一个小女孩问。

    “真的。”

    然后，两个小女孩一人摸了一元硬币，扔进了许愿池，双手合十抱在胸前，垂着眼帘，很认真的许起了愿望。

    当时他和他就在旁边，还有几个其他的小男生，大家看小女孩说的这么认真，也都信了，然后纷纷学着许起了愿，唯独顾余生，坐在一旁，冲着他们认真的模样，不屑的轻笑了一声，然后就站起身，娴熟的控制着溜冰鞋，来了一个漂亮的旋转。

    事情都过去那么多年了，若不是今晚，看他来这个许愿池前许愿，他怕是都已经忘了这样的陈年插曲。

    他到底是有多想念那个女孩，多期盼那个女孩，才会来这个许愿池前，把年少时才会做的那些事，虔诚认真的又做了一遍？

    或者说，他是有绝望，多无助，才会连这样的方式，也用了。

    ……

    顾余生在许愿池前站了许久，才回到车上。

    他看了一眼时间，凌晨一点半，然后又看了一眼日期，距离她离开他，才不过过了半个月，他却觉得有些撑不下去了。

    都说时间是最好的良药，可以治愈所有一切的疼痛。

    然而，一天又一天的过去，他才发现，时间不是良药，而是毒药。

    因为，相比最初分开时的难舍难分痛彻心扉，时间沉淀过后还无法遗忘的深情，最可怕、最伤人。

    他真的好怕，怕这一生再也遇不到她，怕她和他就这般落幕了。

    因为，余生太长，她好难忘。

    日子过得飞快，转眼就到了除夕夜。

    秦嘉言寒假的时候，找了一份临时工，除夕夜都没能回的了家。

    尽管只有秦芷爱和母亲两个人，但是母亲还是准备了很丰盛的一桌菜。

    这两天，母亲的身体差劲了许多，可她还是硬撑着熬到了跨年，才进屋休息。

    秦芷爱没什么困意，一个人坐在狭小的客厅沙发上，将电视音量调到最小，继续看春节联欢晚会。

    在熟悉的“难忘今宵”响起时，她膝盖上的手机震动了起来。

    她低头看了一眼来电显示，是许温暖打来的，想必是看到她准零点时发给她的新年祝福了。

    秦芷爱怕在家里接电话，吵了母亲休息，披了外衣，拿着手机走到楼道里，才接听：“暖暖。”

    她话音刚落，听筒里就传来许温暖雀跃激动的声音：“小爱，新年快乐！”

    “新年快乐。”许温暖那边吵得厉害，鞭炮声、欢呼声不断，秦芷爱靠在楼道的墙壁上，轻声问：“你在外面吗？”“”，。


------------

第445章 无法遗忘的深情（5）

    “是啊，和吴昊在后海这边看烟花呢。”许温暖刚回完她的话，她那端就响起一连串烟花爆破的声音，等到阵阵的欢呼声结束后，许温暖才冲着手机，将刚刚被噪音掩盖过的话语，又重复了一遍：“小爱，你什么时候回bj啊。”

    “过了正月十五。”

    “那么晚啊，家里就我一个人住，好无聊啊，你快点回来……”许温暖撒起了娇，比起刚刚，她那边安静了许多，估计是看完烟花，回了车上。

    “好，我看看最近哪天有票，我就过去。”顿了顿，秦芷爱又说：“不过，我怎么也得呆到正月初六后。”

    “好哒，爱你，么么哒。”许温暖笑嘻嘻的回。

    秦芷爱刚想回许温暖一个“呵呵”，就透过手机，听见了吴昊的声音：“生哥，先送我媳妇。”

    秦芷爱整个人一下子就木在了那里。

    随着隐隐传来的车子发动声，她清楚地听见顾余生的声音，很淡的传来：“嗯。”

    隔了会儿，他又说了两字：“地址。”

    “小爱，你稍等会儿。”许温暖回了她一句，然后就冲着顾余生开始报地址，说完后，她才又冲着手机“喂”了一声。

    秦芷爱回神，有些心不在焉的冲着许温暖“嗯”了一声，然后也不等许温暖在说话，就接着说：“暖暖，我妈喊我了，先挂了，回头有时间再聊。”

    说完，她也不等许温暖说话，就直接按断了电话，然后握着手机，站在楼道里，发起了呆。

    这么多天，她一直以为，自己的心情已经平定了下来。

    没想到，刚刚那一通电话，无意之间听到的他的声音，却掀翻了她整个世界。

    ……

    秦芷爱正月十二返回的bj她为了给许温暖一个惊喜，在电话里告诉她的是她正月十三返回bj秦芷爱下午三点到的南站。

    春节刚过的帝都，车辆人烟极少，显得整个城市空旷无比。

    她用了不过二十分钟，就从南站到了和许温暖合租的房子。

    许温暖不在家，客厅里有些乱，洗手间堆了很多脏衣服。

    秦芷爱无奈的摇了摇头，没想到过去这么多年，许温暖还是老样子。

    她放下行李，换了家居服，就开始收拾房间。

    五点钟，窗外天渐暗，许温暖还没回来，秦芷爱看了一眼冰箱，除了几个鸡蛋和几瓶牛奶外，再无其他的任何东西，便拿了钱包，出门去了附近的超市。

    秦芷爱买了大概可以吃上一个多星期的食材，才推着小车去结账。

    结好账出来时，天已完全的黑了。

    买的东西有些多，袋子很重，虽然超市距离家没多远，但是她拎的还是有些吃力。

    快到楼下时，秦芷爱眼尖的看到了站在不远处楼门口的许温暖和吴昊。

    秦芷爱下意识的想要喊一声“暖暖”，结果声音还没发出来，一道鸣笛声响起，然后就传来陆半城的声音：“耗子，你有完没完，你们两个打底腻歪够了没？”“”，。


------------

第446章 无法遗忘的深情（6）

    秦芷爱猛地就闭上嘴，顺声望去，看到正前方，停着一辆她再熟悉不过的车。

    虽然驾驶座车窗上探出的是陆半城的脑袋，但是一眼，她就认出顾余生的车子。

    她不确定顾余生有没有在车里，但是她怕，整个人想都没想的就背过身，左右看了看，然后躲进了旁边一排裁剪整齐的万年青后。

    透过枝叶的缝隙，秦芷爱看到许温暖搂着吴昊的脖子，撒娇的昂着脑袋，索了一个吻后，才依依不舍的放开了吴昊，往后退了一步，冲着他摆了摆手。

    吴昊伸出手，摸了摸她的脑袋，才转身，回了车上。

    本就没熄火的车子，掉了一个头，从秦芷爱眼前一晃而过。

    尽管只是匆匆的一瞥，秦芷爱还是透过落下的车窗，看到了坐在副驾驶座上的顾余生。

    他穿了一件黑的风衣，头发被风吹得有些乱。

    因为太快，她根本没来得及看清他的神情，更别提将近三个月没见，他又有什么变化了。

    秦芷爱在万年青后躲了许久，都没出来，直到她包里的手机响起，她才回过神来，掏出手机，是许温暖打来的电话。

    可能是还没从和顾余生猝不及防的见面中缓过神来，她接通电话后，没出声。

    电话里的许温暖，特别的激动：“小爱，你回来了？”

    “你回来了，怎么也不告诉我一下！我都说了我要去接你的啊！”

    “小爱，你现在人在哪里？”

    许温暖说了好几句话，秦芷爱才收敛起神思，“我去超市了。”

    “哪个超市？附近的华联吗？你等我，我去接你。”隔着电话，秦芷爱听见许温暖跑动的声音。

    “不用了，我已经到楼下了，你在家等我。”

    ……

    秦芷爱从电梯里一出来，就看到了许温暖。

    她整个人都还没来得及反应，许温暖就扑了过来，抱着她又亲又跳。

    两个女孩，在门口腻歪了好一阵，才进了屋。

    许温暖本想拉着秦芷爱出去吃，坐了一上午火车，下午又打扫半天卫生的秦芷爱有点累，就说在家吃。

    许温暖依了她，当然饭也是她做。

    秦芷爱在厨房里忙活的时候，许温暖在一旁一边帮忙打着下手，一边叽叽喳喳的冲着秦芷爱说个不停。

    说着说着，蹲在垃圾桶前，正在摘香菜的许温暖，忽然想起了什么很惊奇的事情一般，抬起头，冲着切肉的秦芷爱神秘兮兮的开了口：“小爱？”

    许温暖的语气突然这么一个大转弯，秦芷爱有些纳闷的侧头看了她一眼，然后收回视线，一边刀起刀落，一边轻声的：“嗯？”

    “你还记得顾余生吗？”

    秦芷爱落刀的动作蓦地一停，没出声。

    许温暖垂着头在摘菜，没察觉到她细微的反应，以为她的沉默，是没印象了，就又开口说：“就是校草，家里很有钱的那个，脾气特别怪……前阵子我回bj带你吃饭时，他有在。”

    秦芷爱落刀，切了一块肉，语气自然：“记得，怎么了？”“”，。


------------

第447章 无法遗忘的深情（7）

    “在他身上，发生了一件很奇葩的事情，也不能说是奇葩，就是很传奇……像是我高中时候看的……梁豆蔻，你知道？那个大明星，就是他老婆，但是也不知道因为什么原因，梁豆蔻嫁给他后，没跟他住在一起，反而找了个替身，扮演她。”

    秦芷爱的刀滑了一下，蹭破了指尖的一块皮，有鲜血冒了出来。

    她急忙放下刀，按出伤口处，很轻的冲着一小把香菜，摘了大半个小时的许温暖“哦”了一声。

    “具体咋回事，我也不清楚，我就是无意之间听吴昊提过一句，但是吴昊也不是特别了解……小爱，你不觉得特别神奇吗？现实中竟然也会发生这样的事情……”

    原来，她离开了三个月，梁豆蔻找替身的事情，就已经被爆露了啊……秦芷爱沉浸在自己的思绪中，没去听许温暖喋喋不休的又说了些什么。

    “哦，对了，小爱，后天晚上你没事？”终于摘完菜的许温暖，从地上站起了身，看到秦芷爱捏着手指，盯着正前方的抽烟机愣愣的看，就伸出手在她面前晃了晃，看她还是没什么反应，就凑到她耳边“喂”了一声。

    秦芷爱被吓的全身打了个哆嗦，看向了许温暖。

    她刚“嗯？”了一声，许温暖就看到了她指尖的伤口，立刻扔了香菜，握住了她的手：“呀，小爱，你怎么受伤了，我去给你拿创可贴。”

    “不用了。”秦芷爱出声制止了许温暖，将手拿到水龙前冲洗了一下，看手指已经不出血，这才拿起刀，又切起了肉，“你刚刚说什么？”

    “我说，你后天晚上没什么事？”

    “怎么了？”

    “后天晚上，吴昊一个朋友生日啊，说是游艇上举办，我带你一起去。”

    顾余生和陆半城都是吴昊的朋友，但是她直到，顾余生的生日不是现在，那会不会是陆半城的？

    秦芷爱想了一小会儿，状似很不经意的问：“谁呀？”

    “陆半城，上次吃饭的时候，你也见过。”许温暖答完，忽然就像是想起什么好事一样，笑嘻嘻的又开口说：“小爱，你有没有什么特别喜欢的明星？他是搞影视投资的，如果有的话，可以找他哦，让他带你去探班，前阵子，我就跟他一起去了，还和我男神女神合影了呢……”

    还真是陆半城啊……秦芷爱恍了一会儿神，听到许温暖的后半句话，转头睨了一眼她，没说话，示意她稍微往后退了一些，打开火，烧干锅，放油，利索的炒起了菜。

    饭菜做好，两个女孩面对面的坐下，吃饭时，许温暖想到秦芷爱还没回答自己刚刚的问题，又追问了一遍：“小爱，你还没告诉我，后天你到底有没有时间……”

    说到这里，许温暖停顿了一下，又开口说：“你又没开学，应该有时间，就陪我一起过去，要不然你一个人在家多无聊，好不好？”

    陆半城的生日，顾余生一定会去……秦芷爱握着筷子的力道，缓缓地加重。

    ps：刚刚手抖有一章更新错了，我已经把内容替换过来了，大家如果看的有问题，删除缓存就可以了三十章更新完！我人生中第一次更新这么多稿子！所以，月票和推荐票，快点砸来拉撒娇“”，。


------------

第448章 无法遗忘的深情（8）

    陆半城的生日，顾余生一定会去……

    伴随着“顾余生”这三个字，闪过秦芷爱的脑海，她的耳边不知怎么就响起了，当初她和梁豆蔻换回来之前，在淑女会馆门口听到的那些话。

    ——“你开什么玩笑，我怎么可能会喜欢上她？”

    ——“你想太多了，我只是对她身体比较感兴趣，睡起来感觉还不错，除此之外，没有其他任何丝毫的想法。”

    纵使已经过去三个月，如今想起，她的心底还是不争气的浮现出令人窒息的、钝钝的疼。

    她握着筷子的力道，缓缓地加重，垂着眼帘的面，看起来有些苍白。

    “小爱？你怎么了？”许温暖察觉到秦芷爱的异样，停下扒饭的举止，关心出声。

    “没什么。”秦芷爱摇了摇头，怕被许温暖看到眼底的落寞，没敢抬起眼皮去看她，过了几秒钟，她才开口，语气温软：“我就是忽然想起，班主任约了我后天见面，因为我停课太久，很多学校的事情要处理，所以恐怕会没时间。”

    有些喜欢，注定戒不掉，但是有些傻，她却不能屡次犯了。

    她终究不再是八年前，那个为了可以靠近他，一听许温暖约她出去玩，不管有多重要的事情，总是会奋不顾身的立刻奔过去的秦芷爱了。

    更何况，他已婚，她去了，也改变不了什么，最多给自己徒增伤悲罢了。

    她现在要做的，是把那些关于他的一切美好回忆，在心底珍藏好，然后带着那些遗失的美好，好好的生活。

    “这样啊……”许温暖的声线，呆了明显的遗憾：“我还想着带你去游艇上一起玩呢。”

    “没关系啦，以后有的是机会。”整理好情绪的秦芷爱，抬起头冲着许温暖扯了一抹浅笑。

    “好。”许温暖勉勉强强的答应，过了会儿，她还是有些不死心，又说：“你那天忙完了，如果时间早，记得告诉我，我去接你，我们一起去，如果实在没时间就算了。”

    秦芷爱眉眼弯弯，神情如常：“恩，好。”

    ……

    秦芷爱终究还是没去陆半城的生日宴。

    下午她出的门，傍晚五点半的时候，许温暖给她打了电话，问她忙完没？

    她撒了谎，然后坐在kfc里，温习停课那么久早已经忘了七七八八的功课，一直等到看到许温暖的微信朋友圈晒出陆半城生日宴的照片时，才收起东西回了家。

    秦芷爱先洗了个澡，坐在沙发上，将剩下的一点功课温习完，然后看了一眼时间，发现还早，就打开电视，看了一部煽情的文艺片电影，结束时已经将近十二点钟。

    她想许温暖怕是一时半会儿回不来，便关了客厅的电视和灯，回了自己的卧室，爬上了床。

    刚入睡没多久，秦芷爱就被门铃声吵醒。

    她起先以为是自己在做梦，睁着眼睛，看着天花板愣了一会儿，又听到“叮咚叮咚”的声响，这才急忙掀开被子，跳下床“”，。


------------

第449章 无法遗忘的深情（9）

    秦芷爱以为是许温暖回来了，又丢三落四的忘记带钥匙，才这么敲门的，直接穿着一件真丝小吊带睡衣，光着脚丫就跑了出去。

    门铃再一次被连续按响，她怕许温暖等的着急，急匆匆的冲到门口，没来得及开客厅的灯，甚至连猫眼都没顾得上透一眼，就拉开了门。

    她没去看门外，就先开了口：“暖暖，你又没带钥……”

    后面的“匙吗？”这两个字没说出来，她嘴里就没了声音。

    的确是许温暖回来了，只是许温暖喝的烂醉如泥，不省人事，蔫巴巴的趴在陆半城的背上，一点意识都没有。

    不过，令她呆住的不是陆半城，而是站在陆半城身后的顾余生。

    黑风衣，长裤皮鞋。

    衬得他身材修长，看起来比她离开时，要瘦上许多。

    他的站姿很懒散，耷拉着眼皮，一副半醒不醒的模样，一手拎着许温暖的包，一手里举着手机，正在接电话，嘴说的话说的很单一，都是一些“嗯”，“知道了”这样的词汇。

    楼道的灯光很昏暗，她看不大清楚他的神情，但却能感觉到他身上的气息，冷漠而茫然。

    背着许温暖的陆半城，看秦芷爱站在门口半晌都没让开路，请自己进去的意思，就清了清嗓子，重重的咳嗽了一声。

    秦芷爱回神，连忙将视线从顾余生的身上抽了回来，往旁边挪了挪，低声的说了一个字：“进。”

    陆半城刚准备往屋里踏一步，随后又收了脚：“那个，需不需要换鞋？”

    许温暖虽然和吴昊在一起，但是因为和她合租，从不带吴昊回家，怕打扰了她，所以家里根本就没有备男士拖鞋。

    秦芷爱连忙飞快的摇了两下脑袋：“不用了。”

    “唔。”陆半城应了一声，迈步进了屋。

    秦芷爱等到他走过自己身前时，才想起屋里没开灯，又赶紧伸出手，摸了墙壁上的开关。

    屋内光线大亮，她下意识的侧头望了一眼还站在门口接电话的顾余生，发觉男子皮肤白的赛过女人。

    她握着门犹豫了一下，没敢出声打扰他，索性就没关门，跟在了陆半城的身后。

    陆半城将许温暖放在沙发上，他刚准备起身，许温暖一个翻身，险些滚下来，陆半城急忙伸出手，拖住了她。

    秦芷爱刚准备上前帮忙，透过客厅的落地镜，她瞄到自己身上穿的是睡衣，脸微微的泛了一抹红，往后退了一步，冲着陆半城快速的说了句：“我去换件衣服。”

    然后也不等陆半城反应过来到底是怎么一回事，就转身飞快的跑进了自己的卧室，关上了门。

    换完衣服出来时，秦芷爱听见醉的一塌糊涂的许温暖在那里嘀咕着：“水，水，水。”

    陆半城站在沙发前，正在左顾右盼，他听见门响声，立刻冲着秦芷爱开了口：“快，快给她倒杯水。”

    秦芷爱没说话，直接去了厨房，在进入厨房之前，她的视线瞟了一眼门口，顾余生还在那里接电话“”，。


------------

第450章 无法遗忘的深情（10）

    秦芷爱给许温暖倒水的时候，顺势也给陆半城和顾余生一人倒了一杯。

    她端着托盘，从厨房里走出来时，站在门口的顾余生，恰好挂断了电话，一边收手机，一边往屋里瞄了一眼，视线恰好在她身上划过。

    秦芷爱紧张的指尖不由自主的抓紧了托盘，装作没察觉到的样子，缓步的走到茶几前，将托盘放下后，先给陆半城递了杯水，然后才端了一杯水，蹲在许温暖面前。

    接过水杯的陆半城，礼貌的开口说了句：“谢谢。”

    秦芷爱回给了他一个浅笑，没说话，将水杯递到了醉的迷迷糊糊的许温暖嘴边。

    陆半城喝了小半杯水，想到许温暖是吴昊的女朋友，而却被他和顾余生一同送回家，加上室内四个人，都没说话，气氛有些尴尬，于是就一边出声解释，一边缓解气氛的开了口：“耗子也喝醉了，在车上正呼呼大睡呢，我是觉得一个人上来不大好，就喊了生哥一同陪。”

    许温暖喝够了水，撇开头，倒在沙发上没动静了。

    秦芷爱将水杯放回在茶几上时，冲着说了那么长一段话的陆半城，扯了一抹笑，“嗯”了一声。

    “那个，你还记得我和生哥？之前我们一起吃过一顿饭。”陆半城又找了话说。

    “记得。”秦芷爱回的很简单。

    “你唱歌还不错。”陆半城夸赞了秦芷爱一句。

    秦芷爱又笑了笑，没说话。

    走进屋，却没来沙发上坐的顾余生，倚着门口处的墙壁，瞄了一眼和秦芷爱聊上的陆半城，开口说了今晚秦芷爱看到他后的第一句话：“走了。”

    他的语气很淡，没带任何的情绪，给人的感觉，显得有些冰冷疏离。

    “哦，马上。”陆半城应了一声，立刻站起身，放下水杯，刚跟秦芷爱道别的时候，看到躺在沙发上许温暖，想到秦芷爱一个小女孩，怕是搞不定许温暖回房，于是就指了一下许温暖，冲着秦芷爱开口说：“她在哪个房间？要不要我帮你把她搞进去？”

    “好，谢谢。”秦芷爱说着，就指了一下左边的房间门口：“那个。”

    陆半城没吭声，轻而易举就将许温暖从沙发上扛了起来，大步进了她的卧室。

    陆半城生日，晚上喝了不少酒，有些想上厕所，在将许温暖放在她床上后，就礼貌的转身，冲着跟着自己一同进屋的秦芷爱询问了句：“能借用下洗手间吗？”

    “好。”秦芷爱柔声柔气的回。

    她等陆半城离开许温暖的卧室后，才走到床前，扯了被子，给许温暖仔细的盖上，才离开了她的卧室。

    陆半城还没从洗手间里出来，客厅里只有秦芷爱和顾余生两个人。

    顾余生没有要开口说话的意思，秦芷爱也没主动凑上前去找他说话。

    室内一片安静。

    不知是不是心理的原因，秦芷爱总觉得气氛越来越尴尬，带的她整个人变得也越来越紧张。

    就在她想着陆半城怎么还没好时，站在门口的顾余生，忽然“喂”了一声。

    ps：还有5章，白天更新！收费肯定会比免费更的多，大家放心记得投月票哦！么么哒，爱你们“”，。


------------

第451章 你好，我叫秦芷爱（1）

    秦芷爱眼睑莫名一颤，手就抓紧了衣襟，过了几秒钟，她才稍稍将脑袋抬高了一些，冲着门口站着的顾余生望去。

    他盯着正前方格子架上的一盆绿萝，定定的瞧着，也不知在想些什么，神情看起来寡淡的接近于飘忽。

    他很安静，就像是一尊雕像，让秦芷爱有些怀疑，她刚刚听到的那一声“喂”，只是她臆想出来的一场幻觉。

    秦芷爱望着顾余生看了一小会儿，看他始终没什么反应，刚准备收回视线，他的睫毛轻轻地闪烁了两下，视线从绿萝上稍稍挪开了一些，没看她，只是将头往她所在的方向，微微侧了一下，又“喂”了一声。

    这次秦芷爱亲眼所见他开的口，她指尖轻颤了一下，压着心底翻滚的情绪，冲着他很轻的“嗯？”了一声。

    顾余生没再开口说话，而是冲着秦芷爱站的方向，将手中拎着的许温暖的包轻轻地晃了两下，无声的询问她怎么处理。

    秦芷爱在原地定了片刻，看到顾余生又摇晃了两下许温暖的包，才明白过来他的意思，惊醒般的“哦”了一声，快速的一路小跑到了他的身前，伸出手接过了包。

    原本直接转身打算走回屋里的秦芷爱，想了想，又替许温暖轻声的说了句：“谢谢。”

    顾余生依旧是那副冷冷淡淡的模样，他听到秦芷爱的道谢，眼皮都没带眨一下，看也没看秦芷爱，只是敷衍的冲着虚空出，小幅度的轻点了一下头，就倚着墙壁，仿佛陷入了自我的恍惚中，静默成了一幅画。

    秦芷爱一直都不敢光明正大的打量顾余生，靠的近了，她眼角的余光时而在他脸上划过时，让她看清他没有表情的脸很苍白，精致漂亮的眼窝下，泛着很明显的黑暗影。

    他是有多久，没好好休息，才有了这么严重的黑眼圈？

    而且，他的气看起来，比她她离开时，疲惫憔悴许多。

    秦芷爱左胸膛里不受控制的泛起了一丝细疼，她看了他一眼，有些关心的话就在唇齿指尖萦绕着，可是她却没资格说出来，最后也只是拿着许温暖的包，一脸平静的走进屋，随手放在了沙发上。

    陆半城还没从洗手间里出来，有了刚刚的小插曲，室内再次安静下来，气氛显得更加压抑。

    顾余生站在门口，秦芷爱也不好坐下，只能僵硬的后背，傻站在茶几旁。

    这样的无声，让秦芷爱有些承受不住，她眼珠子轻轻地转了转，落在了茶几上，她倒给他的那杯水上。

    为了缓解气氛，也为了让自己放松一些，秦芷爱转头，冲着顾余生问：“你要喝点水吗？”

    顾余生闻若未闻，盯着虚空处，视线发直，就在秦芷爱以为他不会搭理自己时，他没动的唇里，发出一道很含糊的“嗯”声。

    嗯？这是什么意思？喝，还是不喝？

    秦芷爱满腹疑惑的思考了片刻，还是弯身端起水杯走向了顾余生“”，。


------------

第452章 你好，我叫秦芷爱（2）

    她在距离他大概还有半米远的时候，停下了脚步。

    她握着水杯的指尖，力道有些生硬，她垂着眼帘，暗吸了一口气，才抬起头，一边看向他，一边将水杯递了过去：“给……”

    她后面的“你”字音还没发出来，顾余生一直有些混沌的眼底，忽然变得有些清明，定格在某处的视线，也缓缓地落向了她的身上。

    她没穿高跟鞋，比他矮了许多，他的视线先碰触到了她的头顶，停留了片刻，才缓缓地往下移，在接触到她形状漂亮的眉毛时，他兜里的手机忽然响了起来。

    他原本伸向她捧着的水杯的指尖，微凝了一下，低声说了句“抱歉”，又收回落在她脸上的视线，从兜里摸出了手机。

    他在接电话之前，看了一眼来电显示，神情没有太大的波澜，可是漂亮精致的眉心却轻蹙了一下，有着不易察觉的一丝紧张划过。

    随即，他就接通了电话，将手机举到耳边，语气薄淡：“怎么了？”

    不知是谁打来的电话，也不知电话里的人说了点什么，一整晚，从见到他，到现在始终都平静冷淡的仿佛没有任何精气神的他，语气忽然变得有些急：“在哪里？”

    “好的，我知道了。”说着，他就挂断了电话，连句话都没跟秦芷爱招呼，转身就冲着门外走去，快要走到电梯前时，他想到了陆半城，然后转身，从兜里摸了车钥匙，稍微一抬手，就准确无误的丢进了秦芷爱的怀中：“麻烦你交给陆半城，让他送耗子回家，我有事，先走一步了。”

    秦芷爱连声“哦”都回应他，电梯门打开，他匆匆忙忙的踏了进去，连续按了好几下电梯的关闭键。

    秦芷爱目不转睛的看着顾余生的身影，一点一点的消失在很快闭合的电梯门后。

    而他盯着手机，像是在找电话号码，眉眼之间带着几分焦虑，始终都没抬起头看她一眼。

    等到洗手间里传来抽水声时，秦芷爱才回过神。

    她将视线从电梯门上刚挪开，陆半城就走了出来，他看到客厅里只有她一人，纳闷的问了句：“生哥呢？”

    “接了个电话，就走了。”秦芷爱如实的回，然后将怀中的车钥匙递给了陆半城：“他让你送吴昊回家。”

    “哦。”陆半城抓了抓头发，接过钥匙，想到孤男孤女，又不相熟，这般呆着过于尴尬，便又出声说：“那我走了，再见。”

    “再见。”秦芷爱往后退了一步，让开路。

    等到陆半城进了电梯，她才关门，然后盯着顾余生刚刚靠过的那面墙壁，眼睛一眨不眨的看了许久，才跳转开目光，关灯，回了卧室。

    ……

    那天匆匆一面，秦芷爱就再也没见过顾余生。

    吴昊初步创业，公司的事情忙得很，许温暖帮吴昊，经常早出晚归。

    秦芷爱和许温暖两个人虽然住在一起，但是碰上面的时间却不多，就算是见了面，许温暖也都是讲一些她和吴昊公司里的事情，从没提过顾余生“”，。


------------

第453章 你好，我叫秦芷爱（3）

    秦芷爱自然不会问。

    除了许温暖，她认识的其他人，和顾余生根本搭不上半点关系，自然也不会听到有关于他的任何事情。

    顾余生这三个字，在她的世界里，似乎就这么一下子消失的干干净净、彻彻底底了。

    有时候想一下，秦芷爱也觉得这个世界上，很多事情发生的真是没有道理可言。

    就像是春节过后，她刚回到北京，第一天就碰见了他，过了没两天就和他打了个照面。

    当时她就在想，世界真小，她都避着他了，却怎么都避不开。

    可是一转眼，世界又变得好大，她和他再也没有碰到过面，就连有那么几次，她从顾氏企业的门口经过，甚至还有一次，因为堵车，她在公交车上呆了一个小时，别说看到他，就连他的车子她也没看到。

    春节过后，天气一天一天的转暖，秦芷爱每天的生活过的很单一，教室，图书馆，食堂。

    因为停了一年半课程的缘故，她现在所处的教室，学生都比她小上一些，但是也有那么几个男同学，不顾年纪的给她悄悄地写了情书。

    大多数看她没回应就放弃了，有那么一个，像是打不死的小强一般，孜孜不倦的一直写。

    讲真，转眼开学都快一个月了，她也收了那个小男生二三十封情书，但却始终没去留意那个小男生长什么模样，叫什么名字。

    伴随着春季的到来，阳光一天比一天灿烂，偶尔秦芷爱坐在图书馆看书看累时，盯着窗外休闲时，也会一个人幽幽的想起顾余生，然后恍起很长一段时间的神。

    在整个城市街道两边的鲜花都盛开时，秦芷爱终于听到了一些关于顾余生的事情。

    确切的说，是关于顾氏企业的新闻。

    她是在学校食堂吃午饭时，在电视正播放的财经频道里看到的那条新闻。

    “一向以房地产为主业的顾氏企业，决定进军t行业，并在上海成立新公司，顾氏企业的现任ceo将亲自去往上海坐镇。”

    新闻很简短，很快就换了下一条新的新闻。

    秦芷爱握着筷子，定定的盯着电视屏幕里的主持人，看了好大一会儿，才搞明白了刚刚那条新闻里的意思。

    现任ceo，不就是顾余生吗？

    上海坐镇，也就是说，顾余生要去上海了？从此以后，不会长留在北京了？

    他留不留在京城，和她都没多大的关系，反正他和她也不会有任何的交集。

    只是一想到，从此以后，这个城市里再也没有他，秦芷爱的心底，还是一下子变得有些失落。

    一整个下午，秦芷爱课上的一直都不怎么走心，时不时的思绪就飘远了。

    下课后，回到家，她也没太多的心情做饭，抱着靠枕，窝在沙发上，拿着手机刷了一会儿关于顾氏企业的新闻，发现很多媒体都在报道，甚至有的媒体透露说，顾余生将在两日后，去往上海。

    许温暖今天倒是回来的很早，秦芷爱一听到门响声，就立刻退出了手机上的新闻页面“”，。


------------

第454章 你好，我叫秦芷爱（4）

    吴昊终于有希望要接单了，晚上去应酬了，许温暖很开心，看秦芷爱没吃饭，拉着她一同出门，请她吃了一顿大餐。

    回来后，秦芷爱看时间还早，趴在卧室的书桌上温习功课。

    许温暖是闲不住的人，贴面膜的时候，时不时的会跑来她房间里，和她聊上几句。

    秦芷爱习惯了许温暖的打扰，倒也不会被她打断了看书的思路。

    许温暖刷微博的时候，看到了新上映的电影，是根据她喜欢的一部改编的，她一想到吴昊周末要出差，不能陪她去看电影，就懊恼的倒在秦芷爱的床上打了几个滚，坐起来后，就对着正在那笔写写画画的秦芷爱开了口：“小爱，周末你陪我一起去看电影。”

    “我看看哦……”许温暖念了好几个名字，都是一线大腕，其中有三个字，让秦芷爱写字的笔顿了顿：“梁豆蔻。”

    许温暖有点小粉梁豆蔻，在念完她名字后，撅着嘴来了句：“我也不知道为什么，总觉得梁豆蔻最近的颜值有点下降啊，去年夏天，是她颜值的巅峰，那叫一个美啊……”

    去年夏天……那会儿的梁豆蔻是她扮演的……秦芷爱握着笔的指尖，力道稍稍加大了一下，没接许温暖的话茬，继续做功课。

    秦芷爱的笔尖一抖，将纸划破。

    “真是搞不懂他，北京发展的这么好，这几年房地产又热了很多，为什么要好端端的去人生地不熟的上海，开辟新的行业。”许温暖一个人自言自语着。

    顿了几秒，秦芷爱将划破的那张纸，揉成了一团，扔入一旁的垃圾桶里，继续重头开始写题目。

    “我听吴昊说，顾余生好像家里出了什么事，反正就是闹了点不愉快，因为这个，他才要离开北京的……昨天晚上，我们一起吃的饭，是告别餐，当时陆半城问了他一句，说还会不会回来，他说了句，可能不回来了……”许温暖说到这里，有点可惜的摇了摇头：“……北京这边，那么大的产业，做享清福多好啊，何必呢！”

    秦芷爱的注意力，一直都在许温暖的话里，题目被她做的一团糟，她索性就放下了笔，盯着课本看了一会儿，状似很不经意的出声：“我今天中午在食堂里，又看到这个新闻，没想到是真的。”

    过了一小会儿，秦芷爱又补了句：“我还看到有新闻说，他后天就要去上海了，不知道是真是假。”

    “是真的，好像是后天下午的飞机，吴昊和陆半城都要去送他的。”

    “哦。”秦芷爱应了一声，课本被她抓的有些变形。

    “啊，十二点了，我要去睡觉了！明天还要早起！晚安！”许温暖风风火火的跑出了秦芷爱的卧室。

    伴随着“砰”的关门声，卧室里一下子静了下来。

    秦芷爱坐在书桌前，发了一会儿呆，提起笔，继续写题目。

    写着写着，笔尖停了。

    握着笔的指尖，因为力道过大，有些泛白“”，。


------------

第455章 你好，我叫秦芷爱（5）

    片刻之后，笔又动了起来，写了没几个字，笔放在了桌子上，课本被合上。

    ……

    第二天，秦芷爱一天的课，晚上回到家，人很累，洗了个澡，就爬**，入睡了。

    半夜，被窗外的雷声吵醒，秦芷爱去了一趟洗手间，回来后，她拿着手机看了一眼时间，凌晨三点钟，距离下午他乘坐飞机去sh没多少时间了。

    顿时，困意全无。

    她在床上僵坐了一会儿，随便披了件衣服，轻手轻脚的走出卧室，去了客厅的阳台上，打开窗户，吹着有些微凉的夜风，盯着融融的夜，愣起了神。

    等到秦芷爱清醒过来时，窗外天已泛起了微微的亮，尽管已是春季，夜晚的bj城还是有些凉，她手脚冰冷的有些不像话。

    回到卧室，钻入被窝里，翻来覆去的躺了许久，才暖热，然后就闭着眼睛，强迫自己入眠，睡着了，但却也没睡着，模模糊糊的能听见许温暖起床出门的声音，也不知道究竟躺了多久，最终还是爬了起来，拿起手机看了一眼时间，快要中午十二点钟了，下午有课，她在心底掂量了一会儿，敲打了几个字，给班长发过去请了个假，然后洗澡，穿衣，拦了一辆出租车，去了机场。

    秦芷爱在机场入口处等了一个半小时，没想到真的看到了顾余生的车子。

    陆半城开的，拐去了t2停车场。

    秦芷爱直接走进了t2的候机室，躲在头等舱检票口的柱子后，站了没十分钟，就看到顾余生拿着一张机票，走了过来，他的身后跟了好几个人，有吴昊，也有陆半城，还有小王。

    顾余生站在头等舱的入口，办理好托运后，和送他的几个人站着聊了一会儿，然后他抬起手，分别拍了拍陆半城和吴昊的肩膀，从小王的手中接过随身携带的电脑，进了安检。

    陆半城吴昊几个人在头等舱的入口处站了五分钟，大概是顾余生过了安检，一伙人才散开。

    一直等到他们走出机场，秦芷爱才从柱子后走了出来，透过头等舱的入口，她恰好看到顾余生离开的背影。

    男子一手插兜，一手拎着包，步伐从容稳重，一步一步，走出了她的视野，直到最后，她的眼底充斥满了各种各样陌生的人，秦芷爱才闪了闪眼皮，回过神来。

    顾余生，再见……

    我想，你永远都不知道，在你离开的这一天，除了送你的朋友外，还有个女孩，对你单送别。

    秦芷爱垂下眼帘，转身，离开。

    ……

    机场vp休息室里的顾余生，在这一刻，不知为何，心跳蓦地漏了一拍，忽然手一抖，杯子里的滚烫咖啡，撒在了他的手背上，一路烫到了他的心底，让他整个人猝不及防的站起身，在周围人诧异的注视下，愣怔了许久，才重新坐回位子上。

    八个月后。

    ……

    秦芷爱接到朱教授电话的时候，刚睡醒：“小爱，今天下午学校有个非常重要的人过来讲座，你负责接待一下，三点半。”

    ps：重要的人是谁呢？你们猜？猜对了有奖

    划几个重点：我之前写过卸妆后，小爱和小蔻差距还是蛮大的。弟弟当初来bj是考试不是s大的学生。周婧把所有线索斩断了，顾渣渣找了没找到。

    顾渣渣为什么忽然去sh是个伏笔，后面会揭晓，让你们感动死！他真正和小爱的眼睛对碰后肯定会产生怀疑，但是不会一眼认出，毕竟声音容貌改变很多，但是我们之前也埋了不少伏笔，芒果、项链、人民币，总是会让顾渣渣确定的，大家看书耐心点，故事是慢慢写完的，我理解你们心急，但是你们也不能用上帝的视觉来里的人物啊？

    明天见，记得月票哦“”，。


------------

第456章 你好，我叫秦芷爱（6）

    “这个人真的很重要，一个班那么多学生，我是看你最可靠，才交给你负责的，你可别让我失望啊，要知道，今天晚上，陈校长会亲自在湘楼请他吃饭的。”

    秦芷爱还没完全从梦中清醒过来，听到朱教授这么一连串的话，大脑反应了一会儿，才回了一个“是”字。

    话音刚落，朱教授在电话的那一端，又开了口：“讲座在大会议厅，联系方式等会儿我会发给你，你记得提前过去。”

    朱教授应该是格外的忙，说完这句话后，就紧接着来了句：“我还有其他的事要处理，先挂了。”

    他口中重要的人像是真的很有来头，在挂电话之前，他不放心的又强调了一遍：“小爱，你可务必要招待好，还有，一定要早点过去，别迟到！记得穿正装！”

    电话刚挂断，朱教授的短信就发了过来。

    秦芷爱动手保存时，扫了一眼电话的归属地：sh大概是因为她爱的那个男子在sh的缘故，从他离开的那天起，这个和她素来没有任何交集的城市，竟成了她心底最深的牵挂，每每看到这两字，她总是会定神，然后心头就会幽幽绕绕的想起他，无人知道，于她来说，sh等于顾余生。

    ……

    不到两点钟，秦芷爱就抵达了学校。

    她在踏入校园门口的时候，拿着手机给那个电话号码发了一条短信过去：“您好，我是负责接待您来讲座的学生，您到了后，可以联系我，我去学校门口接您。”

    过了大概十分钟，秦芷爱才收到了回复，很礼貌很官方：“好的，谢谢。”

    讲座是三点半，还有一个半小时，冬季的bj冷的一塌糊涂，秦芷爱随便找了个自习室，坐在角落里，玩起了手机。

    三点十分的时候，被她静音的手机屏幕上，跳入了一个电话，是她负责接待来讲座的人打来的。

    自习室里很多学生在复习功课，秦芷爱拿着手机，悄悄地逃出教室，走到走廊的尽头，才接听：“喂？您好，请问您到了吗？”

    “快到了，大概还有十分钟。”电话里的人像是在开车，语气客气，但注意力并不集中。

    秦芷爱觉得声音很熟，但是一时半会儿却又想不起来是谁，她顿了顿，才说：“请问您到哪个门口？”

    “北门。”

    挂断电话，秦芷爱一路小跑奔去了北门。

    她等了大概七八分钟，有辆车缓缓地开过来，稳稳地停在了校门口。

    就在秦芷爱想着是不是她接待的人到了，她的手机就响了起来，还是刚刚那个号码打来的，她还没接听，就看到车子的驾驶座上下来了一个好久不见的熟人。

    小王。

    顾余生的司机。

    她接电话的动作，蓦地顿住。

    小王已经听到了她的手机铃声在响，转头看她一眼，冲着她招了招手，说了句“你好”，就绕过车头，走到后车座的门前，拉开了车门。

    还没看到下车的人，秦芷爱却已先屏住了呼吸。

    ps：还有7章，睡醒更！周一日常活动，章节楼层选百分之4，14，24，34，54，64，74，84，94赠送2000书币推荐票和月票哦这样我才有动力写多多字！“”，。


------------

第457章 你好，我叫秦芷爱（7）

    女人天生的直觉，告诉她，车里未下来的人，是她更熟悉一位好久不见的熟人。

    最先入眼的是一双锃亮的皮鞋，没穿袜子，西装裤下露出一小节白皙性感的脚腕。

    视线还没上移，秦芷爱的指尖不由自主抓紧了衣襟。

    她盯着不远处车旁的那双皮鞋看了约莫一分钟，目光才顺着两条笔直的大长腿，一路缓缓地上移，最后她的视线定格在他的领带处，不动了。

    一身西装，干净利索，长裤皮鞋，禁欲十足。

    纵使八个月的时光未见，纵使她还没看到他的脸，但是秦芷爱却已知道，她的直觉没错，果然是好久不见的顾余生。

    因为在这个世界上，能把西装穿的这么惊艳禁欲的，大概也只有他了。

    “顾总，这位女学生是负责接待的。”小王关上车门，往前走了两步，冲着秦芷爱站的方向，对着顾余生恭敬地先开口解释了句，然后小王看秦芷爱还站在原地没动，就想开口喊她，话到嘴边才想到，还不知道她叫什么名字，稍微停顿了一下，才又开了口：“这位女同学，你好。”

    秦芷爱连忙收回定格在顾余生领带上的视线，深吸了一口气，扬起恰到好处的礼节微笑，迎了上去。

    她礼貌的鞠了一个躬，抬起头时，视线没敢去看顾余生的脸，直接从他的手臂上，落到了小王的身上：“你们好。”

    “你好，我姓王，是顾总的司机。”小王先递给秦芷爱一张自己的名片，然后和她握了手后，才介绍起一旁站着没出声的顾余生：“我旁边的这位是顾总，顾氏企业的ceo，顾余生，负责今天的讲座。”

    顾余生……这三个字撞入秦芷爱耳中时，她的指尖轻轻地颤抖了一下，过了一小会儿，她才冲着顾余生伸出了手，尽量维持着一身的平静和声调的平稳，开口说：“你好，我是朱教授派来负责接待您的学生，我叫秦芷爱。”

    秦芷爱……似曾相识的三个字，好像是在哪里听过……

    顾余生眉心微蹙了一下，快速的在脑海里搜索了一遍，去没对上号。

    他脸上的神情却没流露出太大的波动，盯着面前低着头的女孩看了片刻，才伸出手，和她的手握在了一起。

    很客套的一个握手，维持了不过一秒钟，就分开。

    可他指尖的温热，让秦芷爱的心脏和呼吸，骤停。

    她用力的吞咽了一口唾沫，才神情如常的转过身，冲着学校门口做了一个请的手势：“顾先生，王先生，里面请。”

    说着，她就迈了脚步，一边往前走，一边面带微笑的转头，又对着他们开口说：“距离讲座开始，还有一些时间，我先带你们去休息室坐一会儿。”

    ……

    推开休息室的门，秦芷爱请顾余生和小王坐下后，去了茶水间。

    煮水的时候，秦芷爱摊开手，看了一眼手心，密密麻麻的全是汗。

    水很快煮开，秦芷爱泡了两杯红茶，走回休息室时，沙发上只剩了顾余生一个人“”，。


------------

第458章 你好，我叫秦芷爱（8）

    他翘着腿，很有姿态的靠着沙发，指尖夹了一根烟，仰起头吐烟雾时。

    一身的优雅中，透出一股格格不入的痞气。

    融合在一起，不会让人觉得冲突，反而韵味更深。

    秦芷爱脚步凝滞了一下，才从容的迈着步子走上前。

    她弯身将茶杯放在茶几上，抬起头看了一眼顾余生，是她和他时隔八个月、猝不及防的重逢后，她看向他脸的第一眼。

    隔着烟雾，他没看清楚他的眼神，但却能感觉到他的视线无波无澜，皮肤白皙细致，比很多女人的都要好，五官立体深刻，脸部线条行云流水，除了人瘦了一些，颜值还是一如既往的完美的无可挑剔。

    很快，秦芷爱就收回了视线，还是那种官方而又客套的语调，打破了室内的安静：“顾先生，请喝茶。”

    顾余生像是没听到她的话一般，气息淡淡的维持着原本的姿态，除了时不时吸烟的举动外，再无任何其他的反应。

    休息室里很安静，小王迟迟都没回来。

    秦芷爱乖乖的站在一旁，陪着顾余生。

    他没说话，她也不说话。

    十分钟的时间，他抽了两根烟，在他摸第三根烟的时候，秦芷爱忍不住出了声：“顾先生，讲座马上要开始了。”

    她以为她这样的提醒，可以让他停止点烟的动作，谁知他只是冷冷淡淡的掀起眼皮，扫了一眼她，然后收回了视线，仿佛她不存在一般，姿态懒散的扣了一下打火机，咬着烟，凑到了火苗前，很快，烟头亮起，有这烟雾从他的鼻息里慢慢的飘出。

    秦芷爱咬了下唇角，动了动唇，没再说话。

    室内重归于一片安静。

    纵使他和她早已没了任何关系，此时再见他这般没完没了的抽烟，她心底还是有些担忧，目光控制不住的往他指尖夹着的烟上飘。

    看的此时多了，坐在沙发上的顾余生，也就察觉到了，在她的视线再次冲着他递到嘴边的烟上瞄来时，他不经意的掀了一下眼皮，恰好和她的目光对撞在了一起。

    顾余生的眉尖微微一颤，刚递到嘴边的烟，蓦地从指尖滑落，掉在了裤子上。

    几乎是下一秒，烟就被他飞快的拿开。

    他低头扫了一眼裤子，确定没被烟头燃着的火烧坏，这才抬起头，再次看向了站在一旁不远处的秦芷爱。

    女孩侧对着他，眼睑微垂，睫毛长而卷。

    几乎没带妆的脸上，肌肤白净素雅的像是雨过天晴后，飘过的白云，干净的一塌糊涂。

    乌黑的长发盘成了丸子头，露出修长漂亮的脖颈。

    身材纤瘦，骨架均匀，不过三厘米的鞋跟，显得她人有些娇小。

    她整个人的气质干净纯粹的，和记忆里那个妆容精致的她，没有丝毫丁点的相似之处。

    可是刚刚她和他对视在一起的眼睛，却又让他感受到了一种久违熟悉的感觉……

    顾余生指尖微微用力，烟被捏的有些扭曲变形，视线却未曾从秦芷爱身上挪开丝毫“”，。


------------

第459章 你好，我叫秦芷爱（9）

    过了没多大一会儿，秦芷爱的手机，响了起来。

    是大会议厅那边来的电话，她接听，声音很轻：“都准备好了吗？……好的，我马上带顾先生过去。”

    挂断电话，秦芷爱转身，面向了顾余生：“顾先生，讲座马上要开始了，我带您过去。”

    顾余生夹着烟，坐在沙发上动也不动，视线定定的盯着她的眼睛。

    他的眼神，和之前大不一样，不再是那种茫然和冷漠，明亮了许多，里面闪烁着一丝精光，比窗外明灿灿的太阳还要夺目逼人。

    秦芷爱被顾余生看的皮肤发紧，指尖微微弯曲，握成了拳头，视线也变得有些飘动游离。

    她强撑着镇定，等了一小会儿，看他还是没什么反应，就又轻声开口说：“顾先生，讲座马上要开始了，我们走。”

    说完，她就被他目不转睛注视的目光，压迫的情不自禁的垂下了眼帘，遮掩住了他的视线。

    顾余生像是要寻找出什么东西一样，盯着她的脸仔细的看了好一阵子，才将手中的烟掐灭，站起身。

    秦芷爱以为终于可以走了，暗松一口气，抬起头，微笑的冲着顾余生刚做个请的手势，话还没说，顾余生的视线带着几分犀利的再次对上了她的眼睛。

    她睫毛轻抖了抖，拼命地维持着面上的平静，语气礼善：“顾先生，这边请。”

    顾余生没动，视线依旧黏在她的身上，只是眉骨间闪过一抹恍惚。

    气质不一样，声音也不一样，就连容貌……坦白来说，他很确定他很爱小麻烦，可是他这个人也有个毛病，能认人，却不太记的住脸，但是熟悉的人却也能记住。

    可是小麻烦，他也不知道怎么一回事，除了她那双勾人的眼睛外，他就是没能记住她的相貌。

    他想，或许是她和梁豆蔻长得太像的缘故？

    抛开容貌，单看眼睛……除了眼神给他的感觉很相似，眼底流转的光清澈迷人外，似乎也没什么其他的相同之处。

    她的双眼皮更窄更自然一些，眼角也没那么开，弯弯的眉毛形状很漂亮，眉眼的距离宽的恰到好处，没有记忆中小麻烦眉眼间距偏近……眼尾也没那么上挑，少了一些魅惑的感觉，更多了一些无辜清纯的味道。

    而且从年纪上看，她好像比小麻烦小了许多……

    “顾先生？”秦芷爱头皮发麻的又出声。

    顾余生眨了眨眼睛，将视线从她脸上继续绕了一圈，然后轻点了一下头，给了她一个反应，才抽走了目光。

    秦芷爱率先迈步，顾余生紧跟其后。

    去大会议厅的路上，恰好经过一个小会客室，秦芷爱看到小王在里面和校领导聊天，她这才明白过来，为什么刚刚不见了小王，原来是替顾余生应酬去了。

    ……

    顾余生的讲座很成功。

    结束时，很多学生的脸上都还带着意犹未尽的神情。

    结束后，学校的记者部，对他还进行了一段简单的采访“”，。


------------

第460章 你好，我叫秦芷爱（10）

    负责采访是个女学生，对顾余生充满了仰慕，问完原本准备的话题后，不肯结束，还自己想了一些问题问，问到最后，和这次讲座的内容都有些不搭边了。

    顾余生风度翩翩的站在台上，神情没有任何的改变，可是台下的秦芷爱，在他眉眼轻垂时，还是看出了他的不耐烦。

    教养和气度，让他脸上始终都挂着官方的微笑。

    只是女学生的问题，越问越过火，甚至最后都问上了私人的话题。

    顾余生的笑意渐淡，眼底也泛起了一抹凉意，秦芷爱生怕在这么下去，出现什么茬子，急忙跑上台，打断了女学生不断的追问：“不好意思，这位同学，采访的时间已经差不多了，等下顾先生还有其他的事情要忙。”

    说着，秦芷爱就转身看向了顾余生：“顾先生，我们陈校长在湘楼等您，我陪您一起过去？”

    晚上还有约的顾余生，本想拒绝，但在听到“我陪您一起过去”这几个字时，神思稍转了转，难道晚餐她也要陪着一起用？

    顾余生轻点了一下头，说：“好。”

    尽管只是一个字，他的神情和语气却没了刚刚被那位女学生追问采访时的冷意。

    湘楼就在学校里，小王替顾余生应酬，不知身处哪里，出了大会议厅，顾余生拿着手机先给小王打了一个电话，告诉他等会儿去湘楼找他，挂断后，才对着秦芷爱开口说：“走。”

    大会议厅距离湘楼有些远，两个人一前一后沉默着走了快一半路程的时候，跟在秦芷爱后面的顾余生忽然出声：“你叫秦芷爱？”

    不管是八个月前，还是八个月后，秦芷爱每次见顾余生，他对她始终都是无视的模样，此时忽然主动开口跟她说话，她有些诧异的回头望了一眼顾余生，才回了他的话：“恩。”

    去年，许温暖带她和他见过面的，那时吴昊对他介绍过她的名字，而且那天，用餐结束后，她拦计程车时，还碰到了他，和他也聊过几句的。

    听他的语气，似乎是已经不记得了。

    回完之后，秦芷爱的心底难免还是泛起了一抹伤感。

    “在西大读了几年了？”

    秦芷爱以为不会再说话的顾余生，竟然又一次开口问了她问题。

    “大学四年，研究生三年。”

    “哦。”顾余生应了一声，没再说话，直视着正前方的路，眼神颇为认真，像是在思考着什么。

    接下来，一直到湘楼，一路都是沉默。

    陈校长带着一群校领导，早早就等在了湘楼的门口。

    一伙人看到顾余生，立刻热情的簇拥了上来，和他寒暄了起来。

    只是负责接待的秦芷爱，哪里有资格和学校高层坐在一起吃饭，她把顾余生一送到，基本上就被无视了，一直等到他们进了湘楼，她才为终于完成了压力沉沉的工作，长松了一口气，然后迈着步子，冲着学校门口走去。

    在她等公交车，准备回家时，接到了许温暖的电话“”，。


------------

第461章 查下她的档案（1）

    说是，吴昊的公司，终于步入了正规，今天正式签了一份大单，要开庆功宴，吃大餐，让她速来。

    许温暖和吴昊能取得这样的成就，身为朋友的秦芷爱自然高兴无比，她想都没想的就答应了下来，然后站在公交站旁，等着许温暖把具体的地址发过来后，就走向了地铁站。

    ……

    顾余生本以为秦芷爱会一同吃晚饭，没想到到了湘楼门口，他被人缠着寒暄了一阵子后，她人就不见了。

    西大那么多校领导都在，不来还好拒绝，人来了却也不能当场就走，只能耐着性子应酬。

    勉强呆了一个小时的顾余生，真的有些乏味了，递给小王一道眼神，小王立刻识趣的开口说：“顾总，您约了梁总八点半见，现在怕是我们赶下一个场子了。”

    听到这话，顾余生佯装出遗憾的和一群校领导客套的道了别，然后和小王一同回到了车上。

    回到了车上，顾余生掏出刚刚在湘楼里被他静音的手机，看了一眼，三十四个未接电话，有老宅座机的，也有爷爷手机的，还有梁豆蔻的。

    那些未接电话，他都还没看完，开车的小王就开了口：“顾总，顾老先生刚刚给我打了电话，知道您今天回北京了，让您回家。”

    顾余生抬起手，揉了揉有些泛疼的眉心，没太大感情的“嗯”了一声。

    “那顾总，现在回老宅吗？”

    顾余生没回应，过了大概一分钟，手里握着的手机，又进来了电话，是老宅的座机，他盯着屏幕看了一小会儿，指尖划了一下，接听，举到耳边，还没开口，他就听到了梁豆蔻的声音传来：“余生，爷爷让我打电话问你，几点回家吃饭？”

    顾余生没出声。

    梁豆蔻在电话的那端等了一会儿，又开口说：“大家都还在没吃饭，都在等你。”

    顾余生闻若未闻。

    “余生，你好不容易回次北京，难道都不回家看看爷爷吗？”

    顾余生依旧沉默不语。

    “余生，我知道你在听，你能不能说句话？”

    “她是谁？”顾余生听到梁豆蔻的这句话后，眉眼微动了动，真的说话了。

    电话那端的梁豆蔻，握着手机沉默了好一会儿，声音有些委屈的又开口说：“余生，这都过去这么久了，你能不能不要总这样，要么是当我不存在，一句话也不肯跟我说，要么就是一开口就问她是谁？你能不能跟我说句别的话？”

    “好啊……”相比较电话里梁豆蔻的哀怨，顾余生的声音清淡的不像话：“……她叫什么名字？”

    顿了顿，顾余生看梁豆蔻不出声了，他就又开了口：“或者……她的电话号码是多少？”

    “更或者……你动手销毁的那些关于她的资料都是什么？”

    电话那端的梁豆蔻沉默了良久，出声：“余……”

    她的话还没说完，顾余生就挂了电话，然后对着前面开车的小王出声说：“你给老宅去个电话，告诉他们，什么时候她不在了，我就什么时候回去看爷爷。”“”，。


------------

第462章 查下她的档案（2）

    梁豆蔻打着什么心思，他不是不懂。

    她不告诉他，小麻烦究竟是谁，没关系，他等。

    她得不到他，就拉着他陪她一起难受，也没关系，他有的是办法让她更难受。

    这几个以来，他要么不和她说话，要么就开口，就围着小麻烦转。

    就算是他有什么想要打击她的话想要跟她说，也从来都是小王转达。

    ……

    开车的小王，听到顾余生的吩咐后，立刻拿着手机，熟练地拨通了老宅的电话号码。

    这八个月里，他替顾余生转达了太多难听的话，早已习惯的没了当初最开始的迟疑和开不了口。

    电话一接通，他脸不红心不跳的就将顾余生的原话传达了过去：“顾总说了，什么时候梁小姐不在了，什么时候他就回去看顾老先生。”

    挂断电话后，小王透过后视镜看了一眼面无表情的顾余生：“顾总，我们现在去哪里？”

    顾余生刚准备让小王送自己回酒店，手里的手机就又进了来电。

    是陆半城打来的。

    接听，他没说话，陆半城应该是喝了酒，舌头有些打卷：“生哥，你是不是在北京？今晚耗子请客，我们现在都在金碧辉煌，好久没见了，你过来玩会儿呗？”

    顾余生“嗯”了一声，收起手机，对着前面开车的小王开口说：“去金碧辉煌。”

    九点钟的京城，道路很顺畅，不过二十分钟，就抵达了“金碧辉煌”的门口。

    顾余生去上海没多久，小王也跟了过去。

    小王是土生土长的北京人，新公司忙得不可开支，好不容易回趟北京，总是要回趟家，顾余生在小王停车时，开口说：“没你什么事了，车钥匙给我，回家看看。”

    “谢谢顾总。”小王的眼底闪过了一抹喜悦，停稳车后，他刚准备下车，去帮顾余生开车门，顾余生忽然像是想起什么一样，“哦”了一声，制止了小王：“对了，你手机给我下，我手机没电了，有件事要给张一说下。”

    张一是上海公司那边的副总。

    小王没有片刻疑虑，就将手机解开屏幕，递给了顾余生。

    顾余生找张一电话号码时，飞快的按了小王的通话记录，在看到“西大学生，负责接待”这八个字时，指尖轻轻地点了一下，然后将小王保存的秦芷爱的电话号码复制下来，发到了自己的手机上。

    发送成功后，顾余生删掉了短信，又胡乱的复制一个表情，才给张一拨了电话过去。

    结束通话，顾余生将手机还给小王时，顺势接过车钥匙。

    他坐在车里，等小王离开后，才拿起手机，点开了刚刚用小王的手机发给自己的短信。

    他盯着手机屏幕看了一会儿，将那十一个数字保存在通讯录里，然后收起手机，推开车门，摇晃着车钥匙，步伐悠闲的踏进了“金碧辉煌”。

    ……

    秦芷爱吃饭时，喝了不少汤，到了“金碧辉煌”，又喝了不少含少量酒精的果汁，导致频繁的跑洗手间“”，。


------------

第463章 查下她的档案（3）

    她第四次从洗手间折回包厢时，因为心底念着自己刚刚点的那首歌快到了，所以步子走的有些急。

    推开包厢的门，她也没去留意周围的环境，就冲着站在点歌台旁的许温暖跑了过去：“暖暖，轮到我了没？”

    说着，她的手就搂住了许温暖的胳膊，脑袋冲着点歌台瞄了一眼，发现自己点的那首歌已经被切过去，皱了皱眉心，刚想说“我要重新点，而且下一个唱”时，耳边就传来了许温暖温雅的问好声：“生哥好。”

    生哥？顾余生吗？他不是在湘楼跟学校领导吃饭吗？

    秦芷爱后背僵了几秒钟，才顺着许温暖的视线转过头，然后果然看到了不知何时过来的顾余生。

    他穿的还是下午那一身衣服，大概是因为来参加的是朋友聚会，领带已经被抽走，衬衣的纽扣解开了两颗，露出一小块精致性感的锁骨。

    他的手里夹了一根烟，在包厢有些昏沉的灯光下，燃烧的烟头格外扎眼。

    他像是早已经发现了她，微点着头，回应完许温暖的招呼声后，视线就落在了她的脸上。

    他看她的眼神，和下午在学校休息室里一样，闪烁着一抹光，很认真，还带着一丝探究。

    秦芷爱被他看得心跳有些加速，睫毛微微抖了抖，就移开了视线。

    顾余生和秦芷爱几乎没什么交集，许温暖看他看秦芷爱，以为他是因为陌生才留意的，便出声介绍：“生哥，这是我朋友……”

    许温暖的话还没说完，面对一行人打招呼，都没怎么开口说话的顾余生，望着秦芷爱，蓦地出了声：“好巧。”

    秦芷爱回了顾余生一抹浅笑，因为和他对视，人有些紧张，声音也带了一丝轻颤：“是好巧。”

    她话刚说完，陆半城就晃了过来，搂了顾余生的肩膀，将他人带走了。

    在他擦过她身边的那一刹那，她闻见了他身上散发出的那种特有的清淡香气，她下意识的抬了一下眼皮，恰好和他的微侧头看向他的眼睛对碰在了一起。

    不知道是不是她的错觉，她似乎看到男子夹着烟的指尖轻抖了一下，脚步也放缓了一些，盯着她的眼神愈发的深邃专注。

    秦芷爱被顾余生的眼神，撩拨的心跳蓦地加速，直到他人走远，她还站在原地愣愣的定着神，直到旁边站着的许温暖，一脸不可思议的转过头，冲着她眨巴了好一阵眼睛，纳闷狐疑的问：“小爱，你跟生哥那两声好巧是什么意思？你们见过面了？还是有什么不可告人的秘密？”，她才闪烁了两下睫毛，缓过神来，撞了一下许温暖的腰，凑到她耳边，小声的解释说：“别瞎说，是下午，顾先生去我们学校讲座，我接待的他。”

    “原来是这样啊，那还真是巧。”许温暖恍然大悟的点了点头，随后就拉着她冲着点歌台走去：“你不是要唱歌吗？刚刚你不在，被吴昊切过去，重新点……”

    她点的那首歌是曾经唱给过顾余生听的《终点》。

    ps：今天的更新完，明天8章继续说明下：我睡醒一般都中午一点钟了，所以大家等更新着急的，尽量傍晚在来看大家记得给我月票和推荐票哦“”，。


------------

第464章 查下她的档案（4）

    她点的那首歌是曾经唱给过顾余生听的《终点》。

    回忆这东西，有毒，碰不得。

    若不是今天她恰好撞见了他，怕是这首歌，依旧会被她封尘在心底的最深处，不会去触碰。

    那么突如其来的重逢，把她这些时间以来，平如止水的心又搅的一团糟乱，她虽一整晚和许温暖在一起，乐乐呵呵的，看着没什么事，偶尔走神时，心底还是有些怅然难受，所以才在刚刚，借着酒劲点了这首歌。

    假若他没来，这首歌她怕是就唱了，可是他来了……有些事情，是他不能知晓的，即使一首歌，未必会让他洞察到什么，可还是小心谨慎的好。

    想到这里，秦芷爱连忙伸出手，拉住了许温暖快要触碰上点歌台的手：“现在突然又不想唱了，我有点想吃东西……”

    秦芷爱微转了转脑袋，指着不远处大理石桌上的坚果、果盘和鸭脖：“……我们去那边坐会儿。”

    ……

    包厢很大，秦芷爱和许温暖坐的地方，除了她两，就没了旁人。

    所有人都堆在落地窗前的牌桌上，玩着骰子，罚就罚唱歌，很是热闹。

    顾余生姿态淡淡的站在落地窗前，旁边站了陆半城和吴昊，还有几个秦芷爱叫不出来名字，但是却见过，当初他去上海是时，他们送过他。

    几个人的手中都捏着一根烟，也不知在聊些什么，大家的神情看起来都很松散，缭绕的烟雾，模糊了他们的身影。

    吴昊和其中的一个男子，最先离开的，一同出了包厢，像是去了洗手间，回来后，吴昊站在门口环顾了一圈，像是在找人。

    他的视线在扫到许温暖和秦芷爱时，就冲着她们走了过来，然后坐在许温暖的身边，伸出手，把她往怀里一揽：“怎么你们两个跑到这里来了？”

    许温暖转头，冲着吴昊甜甜的一笑：“小爱说她饿了，我来陪她吃点东西。”

    吴昊扫了一眼秦芷爱手中拿着的鸭脖，出声：“我找服务员送点热的过来。”

    嘴里含着东西的秦芷爱，开不了口，冲着吴昊脑袋猛摇了好几下。

    “好，要是有什么想吃的，直接叫。”吴昊刚说完，兜里的手机就响了起来，他摸出来时，靠在他肩膀上的许温暖，抬起眼皮，望着他的脸，随意的问了句：“谁打来的？”

    吴昊盯着屏幕上的“蒋纤纤”三个字没说话。

    许温暖好奇，低头去看吴昊的手机屏幕，吴昊却将手机快速的挂断，收起，放入兜里：“广告电话。”

    许温暖也没多想，“哦”了一声，娇赖的靠在他肩膀上，继续跟秦芷爱聊起了刚刚她们谈的正起兴的韩剧。

    吴昊在一旁陪着坐了会儿，在她们停下说话缝隙中，插了句：“我去趟洗手间。”

    “好。”许温暖坐直身子，离开了吴昊的怀抱。

    吴昊摸了摸她脑袋，起身，走出包厢，关上门时，他掏出手机，接听了兜里一直震动的电话“”，。


------------

第465章 查下她的档案（5）

    蒋纤纤打来的。

    ……

    吴昊前一秒离开，下一秒又有人冲着秦芷爱和许温暖坐的地方走了过来。

    当时秦芷爱和许温暖正在咬耳朵，讲着吴昊已对许温暖求婚，他们准备明年＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂节办婚礼，两个人谁都没有留意到有人坐在了一旁。

    长达将近九年的恋爱，如今终于要开花结果，秦芷爱是真的挺为许温暖感到开心的。

    在这个世界上，年少时谁都有过喜欢的人，可是，成年后谁又真的和喜欢的人在一起了？

    秦芷爱想，许温暖和吴昊，怕是她遇见过的，最美好的爱情了。

    她侧头，笑盈盈的望着许温暖，带着真心实意的祝福说：“暖暖，明年你大婚，我肯定会给你一个大礼包！”

    “好呀……”许温暖丝毫不客气，随后，她就像是想起什么正经的事一般，神情变得认真了许多：“小爱，你也不小了，也该考虑考虑自己的事了……”

    说着，许温暖就凑到了秦芷爱的面前：“……老实交代，有没有心上人？”

    若不是许温暖和吴昊这层关系，秦芷爱定会告诉她，她心底有喜欢的人，是顾余生。

    可是她怕许温暖告诉吴昊，吴昊告诉了顾余生，一直都不敢在许温暖的面前表露出来，此时听到许温暖又来问自己这个问题，她就下意识的躲闪开了许温暖的视线，谎回：“没有……”

    “有”字音刚脱口而出，她就看到了不知何时，坐在她身旁不远处的顾余生。

    他好像是累了，靠在沙发上，闭着眼睛在养神。

    脸上没什么太大的表情，随性放在沙发上的指尖下压着手机。

    秦芷爱偷偷地打量了一眼顾余生，就将视线收了回来，冲着许温暖继续说：“我现在哪里有心情想那些事，过完年，大学就要毕业了，除了论文外，我也要找实习工作了。”

    “这倒是个正事，你想要什么工作？要不来我跟吴昊公司，和我们一起创业？或者，我让吴昊问问他那些朋友……”

    “不用了，我已经投了简历，那边给了我回复，让我下周三下午三点去面试。”

    “那家啊？”

    “汇视，就是你玩游戏的那家公司。”秦芷爱稍停了下，又解释：“我看了下，他们家最新出来了好几款游戏，市场份额都还蛮不错的，前景挺好的。”

    坐在一旁，看似睡着的顾余生，睫毛轻轻地闪了闪，掀开眼皮，冲着侧对着自己，和许温暖喋喋不休的秦芷爱，看了过去。

    他的视线在她的身上停留了片刻，才收回，然后闭上眼睛，仿佛什么话都没听见一般，又恢复那副两耳不闻天下事的睡容。

    ……

    晚上散场，已经十一点钟。

    吴昊开车送秦芷爱和许温暖回的家。

    陆半城喝了酒，搭了顾余生的顺风车。

    顾余生本想直接把陆半城丢回家，在快要抵达他家门口时，一手搭着方向盘，慵懒闲散开车的顾余生，瞄了一眼旁边的陆半城，出声说：“去我住的酒店咖啡厅坐会儿？”“”，。


------------

第466章 查下她的档案（6）

    陆半城看了一眼顾余生，知道他可能有什么话想跟自己谈，点头回：“好啊。”

    顾余生没回话，在前方路口拐了个弯，开往了四季酒店。

    ……

    凌晨的酒店咖啡厅里，除了三两个服务员，再无其他任何人。

    咖啡厅里放着很舒缓的音乐，顾余生和陆半城一前一后的跟着服务员走向了一桌靠窗的位置。

    坐下后，服务员递上了酒水单，顾余生没看，直接示意陆半城点。

    喝了不少酒的陆半城，胃里有点难受，点了一杯红茶，顾余生接话：“一样。”

    服务员离开后，陆半城摆弄了一下腰后的靠枕，找了一个舒服的姿势坐好，才开口：“明早的飞机？”

    “嗯。”顾余生盯着窗外，灯光璀璨的城市，轻应了一声。

    “没回家看看？”

    顾余生没接话，他倒是想回去看看爷爷，只是不想见梁豆蔻那个女人。

    陆半城懂顾余生的意思，过了会儿，又说：“真的不打算回bj了？”

    是没打算着回来……若是今天下午没在西大遇到那个女学生的话。

    顾余生盯着落地窗外的眼神，变得有些恍惚。

    当初小麻烦离开，梁豆蔻和他压根没领证的事情也随后曝光了，爷爷气的半死，从小都没动手碰过他一根手指的爷爷，当场就甩了他一巴掌。

    他有他的打算，不可能娶梁豆蔻的。

    没认识小麻烦之前不可能，爱上了小麻烦后更不可能。

    爷爷没少和他闹，但他态度太坚决，爷爷也无可奈何，那时的爷爷，眼看着就要妥协了，想着拿顾氏企业百分之二十五的股份，去给梁家道歉。

    他没意见，他之所以这些年来，对梁豆蔻睁一只眼闭一只眼，不过是图爷爷开心。

    直到那晚……陆半城生日的那晚，他接到了电话，爷爷出了车祸，梁豆蔻舍身救的爷爷。

    爷爷的两次死里逃生，都是梁家人救的，本来想要妥协的爷爷，顿时就转了念头，前所未有坚决的开始逼他结婚，甚至连他的想法都不顾了，直接对着梁家下聘，要定日子办婚礼。

    当时的他，是真的没办法了，所以他从bj去了sh。

    梁豆蔻想嫁他，不是吗？他人不回来了，她等，一年不放弃，那就两年，两年不行，那就三年……总有一天，梁家人会绷不住，毕竟女孩的青春，耗不起。

    只是一下午一晚上的时间，他忽然动了想回来的念头了。

    回来，意味着什么，他懂。

    可是不回来，他怕他真的错过了什么。

    毕竟……他已经错过很多很多了。

    他怕，有些东西，他再不去努力的抓住，到最后真的会落得一无所有、孤独终老的下场。

    服务员将两杯红茶端了上来，轻手轻脚的放在桌上：“两位先生请慢用。”

    她轻柔的话语，惊扰了顾余生的走神，他盯着远处迷离的灯光，轻闪了闪眼睛，没回陆半城的问话，而是莫名其妙的抛了句：“半城，我今天碰到了一个女孩，总觉得是她。”“”，。


------------

第467章 查下她的档案（7）

    “谁？”刚将茶杯递到嘴边的陆半城，猛地抬起头，问。

    顾余生安静了一会儿，出声念了三个字：“秦芷爱。”

    随后，他的眉心蹙起。

    秦芷爱，秦芷爱，秦芷爱……他怎么觉得这个名字，熟悉的很……

    下午他听到她自我介绍的时候，就觉得耳熟。

    等到晚上见了她，他才后知后觉的想到，他去年见过她一面，她是耗子老婆的好朋友。

    他以为下午的那种耳熟感，来源于去年那一面，可是此时再念出她的名字，他却忽然觉得不是……总觉得自己好像，在很遥远很遥远的过去，记住过这三个字一样。

    “小爱？”陆半城想都没想的就摇了摇头：“怎么可能，开什么玩笑，小爱不可能是小蔻的替身，我承认两个人长得是有点像是，但是相貌不能决定一切，你要知道，整容技术那么发达，化妆技术那么夸张，完全不相似的两个人，都能给你折腾出百分之九十的相似……我之所以这么肯定不是，是因为小爱和小蔻找的那个替身的声音不像，而且气质差距太大了，完全不是一类人，不可能！绝对不可能！”

    说完后，陆半城还补了句：“而且你别忘了，去年我们见过一次小爱，那个时候，你家里的小蔻还是那个替身呢！所以这明显不大靠谱啊……”

    “我知道……”相比较陆半城比较激动地语调，顾余生的声线依旧平淡的不像话。

    他说的他都懂。

    就连他自己，也觉得两个人差距太大。

    可是，不知道为什么，在他下午无意之间和她眼睛对撞的那一刹那，他心底最深处，翻滚出一种很强烈的感觉，那个感觉让他觉得，她就是他一直以来在找、也在等的她。

    很多时候，感觉是没有道理可言的，就像是当初，他和小麻烦在老宅，那么惊鸿一瞥的一个对视，他的一生就交到了她的手上。

    从她离开他，到现在为止，已经过去了十一个月了啊，他在大街上看到过那么多女孩，她是第一个让他有这样熟悉感觉的。

    所以，不管他现在的这个想法，陆半城听了后，觉得有多么扯淡，多么天方夜谭，他也要随着感觉走一走。

    想到这里，顾余生又接着开了口：“……但我还是想走走看。”

    “你的意思是……”陆半城隐约的像是猜到了顾余生的决定。

    他后面的话，还没说出来，顾余生就轻点了一下头，盯着他的眼睛，给了他肯定：“是，我打算回北京了。”

    哪怕他回来后，再也不会有在上海那种清静的日子也没关系，他就是要回来。

    纵使那个女学生和小麻烦差别那么大，他还是要回来。

    想到这里，顾余生又补充了一句：“为了她回来。”

    不单单是回来，还要走到她身边去，直到确定她是他的小麻烦，或者不是他的小麻烦，一切才会终止。

    顾余生回视着陆半城的眼睛，再次开了口：“你还想做游戏吗？”“”，。


------------

第468章 查下她的档案（8）

    大概是两个月之前，陆半城去上海的时候，和他约过一顿饭，吃饭时，陆半城提到整天折腾娱乐圈那些投资，也挺无聊的，想玩点新的。

    当时真的是闲聊，他就顺着他的话，问了句，玩什么新的？

    陆半城恰好正在拿着手机打游戏，就顺嘴回，手游。

    他和他当时都没在意，直到今晚，他听见那个女同学说，去游戏公司应聘，忽然就想起了他和陆半城说的这些话。

    顾余生前后话题跳跃的太快，陆半城一时半会儿没跟上节奏，疑惑的“嗯？”了一声，过了几秒钟，才明白过来他指的是什么意思，于是又开口说：“想做啊，最近这几年，手游发展的那么好，但是你知道，我不是学那方面的，有点麻烦……”

    “那就做。”顾余生的语气，淡然的就像是再说吃一顿饭那么容易：“我跟你一块做。”

    陆半城以为顾余生只是说说而已，没太走心：“真的假的？”

    顾余生喝了一口红茶，声线静淡的继续开口说：“不是学那方面的，也没关系，可以收购。”

    陆半城抬起眼皮，望向顾余生的眼底，闪烁出一抹讶异，该不会来真的？

    顾余生还真是动了真格，“我简单地了解了一家公司，叫汇视，这几年专做手游，还没上市，但前景很好，如果你觉得可以，我安排小王明天跟他们那边的负责人对接，直接收购。”

    汇视……喜欢玩游戏的陆半城，有了解，的确是很不错的一家公司。

    只是对于现在的顾余生来说，不管是顾氏企业，还是上海的新公司，都发展的格外好。

    即使汇视前景再好，顾余生应该也不会看在眼里？怎么忽然好端端的要收购了？而且在一个公司势头最猛的时候，收购好像不是一个很理智的做法……

    陆半城思考了几秒钟，也没搞明白顾余生到底想些什么，“怎么忽然想起来收购公司了？”

    顾余生慢悠悠的扫了一眼陆半城，垂下眼帘，缓缓地吞了一口红茶，没回答他的问题。

    “而且你要知道，现在也不是收购的好时候，最起码要等，等汇视上线的这几个游戏的热度过去后在收购，那样估计花的钱会少很多……”

    陆半城的话还没说完，顾余生盯着茶杯里暗红的液体，恍惚了一下神，蓦地出声：“等了太久了，不想再等了。”

    “什么？”陆半城一脸疑惑。

    顾余生没说话，视线定了一会儿，放下茶杯，慢条斯理的出声：“就这么说定了，明天我一人回上海，小王会留在北京去和汇视的人接洽。”

    顿了顿，顾余生又出声：“时间也不早了，我送你回去休息。”

    “算了，我自己打车。”说着，陆半城摸出手机，叫了一辆车。

    陆半城走后，顾余生在咖啡厅的沙发上又坐了一会儿，才起身，在账单上签字，回了楼上的房间。

    洗完澡，他没什么困意，站在酒店的落地窗前，点了一根烟，清闲的抽着“”，。


------------

第469章 查下她的档案（9）

    抽了小半支，忽然觉得有些索然无味，顾余生掐灭烟头，双手插兜、身姿笔直的站在窗前，盯着窗户，脑海里幽幽的又想起了她。

    爱上小麻烦的时候，他还不懂感情。

    离别了小麻烦后，他才知道，刻骨铭心这四个字究竟是怎样的感受。

    明知她不在他身边，听不到他的声音，可是每当午夜想起她，他总是会轻轻的说几句话。

    “小麻烦，你人在哪里？还好吗？”

    “小麻烦，我今天碰到了一个女孩，眼神和你很像。”

    “小麻烦，我之所以收购那家游戏公司，不是因为想做游戏，而是因为那个女孩要进那家公司。”

    “小麻烦，半城说的对，现在收购那家公司不是好时候，可他不知道，我等你回家等的太久了，我真的不想再等了，我想要把你找回来。”

    “小麻烦，我不放弃任何有可能是你的希望，所以我决定回北京了，不过你放心，不管爷爷给我多大的压力，我都不会娶梁豆蔻的。”

    “小麻烦，我好想你……”

    念出最后几个字的顾余生，脸上爬上了一抹伤感，透过玻璃，他的眼前隐隐约约的浮现出小麻烦那双勾人的眼睛。

    望着望着，不知怎么回事，那双眼睛的周围，渐渐地出现了额头，鼻子，唇瓣，面部轮廓……

    一直到所有的画面都浮现完，他盯着看了好一会儿，才意识到，这张脸是下午他见到的那个女学生的容颜。

    真是奇怪啊……从小到大，很少有人，能让他一眼记住她的脸。

    就连小麻烦都没能做到，而她却让他记住了。

    她是第一个，也是唯一的一个。

    顾余生清楚地感觉到自己胸膛里的心脏，跳动的快了起来。

    那女学生长相那么温婉，宜家宜室，和小麻烦妖娆美艳的气质，完全不搭噶，但他却记住了她。

    就像是当初，他记住了小麻烦的眼睛一眼……

    顾余生的唇角，渐渐地绷紧，他在心底，一字一顿的说：“小麻烦，你说这个女孩，是不是你呢？”

    ……

    第二天一早，小王就赶到四季酒店的大堂等顾余生。

    十点的飞机，顾余生八点从楼上下来。

    办理好退房手续，小王开车载着顾余生去往机场。

    在开到一半时，顾余生开了口：“我一个人回上海。”

    “啊？”小王不解的抬起头，透过后视镜，和顾余生的眼睛对视了一下。

    顾余生没说话，而是从一旁拿了一份文档，丢在了副驾驶座上：“这是我昨晚熬夜整理的文件，你等会儿仔细看一下，然后去联系这家叫汇视的游戏公司的负责人，不管花多少钱，你都要把这个公司给我拿下。”

    “啊？”这一次小王发出的是惊悚的声调。

    收购公司这么大的事情，之前一点风声都没有，只能说是顾总一晚上的决策，可这未免太草率了？

    在上海一起走过了那么长的日子，小王胆子大了许多，也敢跟顾余生冷幽默了：“顾总，今天不是愚人节。”

    “你是你在说你很愚蠢吗？”顾余生扫了一眼小王，淡淡的回“”，。


------------

第470章 查下她的档案（10）

    小王被噎的说不出来话，过了会儿，他又开口：“顾总，您刚刚那话是认真的吗？”

    顾余生很淡的“嗯”了一声。

    小王看得出来，顾余生是真的动了真格，没再说话。

    车内安静了下来。

    快要接近机场时，小王鼓着勇气，问：“顾总，您为什么忽然想要收购那家公司了？”

    “因为……”顾余生本想说，“因为想给你找个老板娘”，但是话到嘴边，又收了回去。

    万一那个女学生，不是小麻烦呢？

    一切都还未定。

    顾余生沉吟了片刻，直接无视掉了小王的问题，“给你三天的时间，在这个下周一到来之前，务必谈妥。”

    下周三，那女学生就要去应聘了，他要赶在她应聘之前，把所有的一切都敲定，这样他才能确保她应聘上。

    ……

    能跟在顾余生身边这么多年，没点本事，必然是不行的。

    顾余生给了小王三天的时间，小王用了一天半，就将收购事项敲定了下来。

    合同本是定在下周五签，在顾余生接到小王的电话后，直截了当的回了句：“给我订周二的机票，我要飞回北京，周三上午，签合同。”

    为什么要这么赶？小王虽然心底嘀咕，却还是答应了下来。

    周二晚八点钟，顾余生从上海折回北京。

    周三早九点半，顾余生准时抵达汇视游戏公司。

    十点半，顾余生大笔一挥，收购合同正式生效。

    除了最高执行董事长变更外，整个汇视公司没有任何的变化。

    下午顾余生有其他的事情要处理，临走之前，吩咐了小王一句：“下午你留在汇视，把今天来应聘的所有实习生资料整理一份，晚上拿去酒店给我。”

    要不要这样？自己家公司招新人，都没去关注过，竟然去关注一个刚收购的规模不算大的公司里的实习生招聘？

    小王真心觉得自己越来越搞不懂顾余生了。

    ……

    忙完应酬，回到酒店，已经是晚上十点多钟。

    顾余生还没进酒店大堂，就透过玻璃，看到坐在大堂休息室里的小王。

    顾余生一边穿过旋转门往里走，一边拿着手机给小王的拨了个电话，等到他接听后，他留了“电梯”两个字，直接挂断。

    小王很快就明白了他的意思，起身，冲着酒店的电梯奔了过来。

    乘坐电梯，抵达顶层，顾余生拿着房卡刷开自己的房间，人还没进去，就先冲着小王来了句：“资料呢？”

    小王连忙递上前。

    顾余生一手接过，一手扯了领带，随手扔在床上，然后将衬衣的纽扣解开了两颗，连坐都没坐下，就翻看起了小王递送上来的资料。

    他的指尖翻得飞快，直到看到“秦芷爱”这三个字时，才停了下来，然后将她填写的那份实习生资料抽出来，一字不漏认认真真的看了起来。

    姓名：秦芷爱。

    性别：女。

    年龄：26岁。

    顾余生的眉心蓦地蹙起，二十六岁，研究生毕业，年龄似乎有些不对啊，是上学晚，还是复读过？


------------

第471章 查下她的档案（11）

    兴许是怀疑她就是他要找的人的缘故，顾余生总是会情不自禁的留意很多。

    一个年龄，代表不了什么问题，但是顾余生还是留了个心眼，在看完秦芷爱的实习生资料后，转身，将资料递给了小王：“你去查下她的档案。”

    “啊？”小王真觉得，最近这几天的顾余生，行事风格越来越诡异了。

    顾余生皱了皱眉，没说话。

    小王赶紧接过来，在看到资料上的姓名和照片时，愕然了一下，脱口而出：“这不是那天去西大，招待我们的那个女同学吗？”

    “嗯。”顾余生不走心的回。

    女同学……顾总让他查她资料做什么？难不成是……一见钟情？

    小王望向顾余生的眼睛，闪烁出八卦的意味。

    顾余生眉心皱的更厉害，过了会儿，他淡淡的开口说：“那天我跟她聊过几句，发现她行事很稳重，现在用的张秘书，不是怀孕了吗？估计兼顾不过来两个公司的事，所以我想重新物色一个。”

    哦，原来是这样啊……小王恍然大悟，随后又说：“可是，秘书不应该找个有工作经验的吗？”

    “新人比较好培养。”

    也是……小王想想，也觉得蛮有道理，点点头，说：“顾总，我明天第一时间会去查她的资料。”

    顾余生点了下头，没说话，冲着小王挥了挥手，示意他人可以走了。

    ……

    秦芷爱实习工作找的偏早，因为不是特别着急，所以她在那么多公司里选中汇视时，就只往他家投了一份简历。

    秦芷爱本以为，至少要等一周的时间，才会收到面试结果通知，没想到第三天，汇视就给她来了电话。

    “秦小姐，您好，我是汇视公司人事部的负责人，很高兴通知您，您被汇视录取为新员工。”

    秦芷爱以为是做梦，暗暗地掐了一下自己的腿，才压着心底的激动，回：“谢谢您。”

    “不客气，秦小姐。”电话里的女声很温柔，通知完秦芷爱后，就直奔了主题：“秦小姐，请问您下周一可以来公司报道吗？”

    虽然这学期还没结束，但除了期末考试，剩下的时间也没什么其他的课程，秦芷爱毫不迟疑的回：“可以。”

    “那下周一早上九点半，秦小姐来人事部找我就可以了。”电话里的女声说到这里时，忽然像是想起什么一样，又开口说：“哦，对了，秦小姐，有件事需要先跟您说一下，您应聘的是设计部，但是我们公司给您安排在了总裁秘书部，工资是……”随后，女声就对她报了一个数额。

    总裁秘书？那算是半个高层了吧？而且实习工资都比普通公司高很多啊……秦芷爱都快怀疑自己是不是接到了什么诈骗电话。

    “秦小姐，您在吗？”电话里的人，看她许久没回应，出声问。

    “在。”秦芷爱连忙回：“那下周一见。”

    “好的，下周一见。”

    ……

    周一一早秦芷爱就从床上爬起来，更衣洗漱，然后对着镜子再三的打量了几圈自己，确定没什么问题，才出门，乘坐地铁去往汇视。


------------

第472章 查下她的档案（12）

    汇视这一次总共招聘八个实习生，秦芷爱到的最早，在人事部报道完后，等了大概半个小时，其他的实习生才陆陆续续的赶到。

    所有的实习生报道完后，人事部经理将大家聚在了小会议室里，开了一个新员工会，结束时已经差不多是上午十二点钟。

    在公司的食堂吃过午饭后，人事部经理吩咐他手下的一个中年女子，带着一伙实习生简单地转了一圈公司，了解了一下各部分所负责的内容和所在的区域，等到将公司全部都逛完了一圈后，中年女子站在公司的休息区域对着一群实习生开口吩咐了起来：“你们各自拿着各自的入职书去相对应的部门经理处报道，秦芷爱，留下。”

    因为被特意点名的缘故，其他的几个实习生离开时，都带着几分打量的眼光不着痕迹的从秦芷爱身上绕了几圈，然后才沉默有序的离开。

    直到休息区只剩下人事部中年女子和秦芷爱两个人时，中年女子才开口说：“走吧，我带你去张总那报道。”

    秦芷爱在应聘汇视之前，对公司的高层有所了解，知道中年女子口中的张总，指的是公司副总，技术部总监。

    中年女子将她带到张总的办公室门口，替她敲了门，等到里面有“请进”两个字传出来，她才冲着秦芷爱微笑的点了一下头，示意她一个人进去，然后就踩着高跟鞋离开了。

    秦芷爱扬着礼貌的微笑，推开门走了进去，她刚轻轻地关上门，都还没对张总问好，坐在办公桌前的张总就先开了口：“秦芷爱？实习生？”

    “是。”秦芷爱回了一抹笑，答。

    张总站起身，走了过来，透过办公室的玻璃，指着秘书区域的一个空桌说：“那是你的位置，你担任的是董事长秘书职位，董事长现在在开视频会议，大概半个小时后会结束，你到时候泡杯咖啡，去办公室里跟他打声招呼，具体工作，他会安排给你。”

    “谢谢张总。”秦芷爱。

    张总点了下头，没说话。

    秦芷爱识趣的道别，离开。

    因为没工作可做，秦芷爱坐在自己的办公桌前，无聊的玩起了手机。

    过了大概二十五分钟的时候，她站起身，去了茶水间，煮完一杯咖啡后，恰是半个小时后，然后就端着，走向了董事长的办公室。

    秦芷爱抬起手，轻轻地敲了两下门。

    里面的人似乎还没忙完，迟迟都没有回应，秦芷爱耐心的等了大概三分钟，刚准备暂且离开，等会儿再过来，面前的门被拉开，走出一个三十多岁戴着眼睛的男子。

    汇视官网上有他的照片，尽管差距稍微有点大，但是秦芷爱还是认出，这是汇视的董事长，姓李，顿时，她的脸上就扬起了微笑：“董事长，您好，我……”

    “你是新来的董事长秘书？”秦芷爱的话还没说完，对方就客套的打断了她的话，将门口的位置让开了一些：“董事长在里面，进去吧。”


------------

第473章 查下她的档案（13）

    说完，对方没有摆任何架子的递给了她一个笑容，单手拎着文件，擦过她身边，迈步离开。

    明明上周她在官网看的董事长就是他啊……

    秦芷爱端着咖啡杯，在办公室门愣怔了片刻，才推开半掩的门，走了进去。

    正对着门口的办公桌上乱糟糟的，堆满了各种文件，办公椅上空荡荡的，没有任何人。

    秦芷爱眉心蹙了蹙，几乎没有任何思考，视线就从办公桌上绕向了落地窗前。

    背对着她而站的是一道她再熟悉不过的背影，左手随意的撑在玻璃上，修长漂亮的指尖，夹着一根燃着的烟，右手举着手机，正在接电话，嘴里时不时发出的声音，清淡悦耳中带着几丝敷衍散漫，典型的顾余生式的说话：“嗯……明白了……可以，没问题，后天晚上见。”

    电话挂断，办公室里一下子静了下来。

    秦芷爱盯着顾余生的背影，大脑一片空白，有点没反应过来，这究竟是怎么一回事。

    顾余生抬起指尖，吸了一口烟，伴随着漂亮的烟圈从嘴中吐出，他像是想起办公室里进了人一样，微微侧头，冲着秦芷爱看了过来。

    他盯着她看了一会儿，看她始终是一脸的呆傻，像是丢了魂一般，整这一双明亮的大眼，目不转睛的盯着自己没反应，这才转了个身，正对向她，然后清了清嗓音，发出一道短促的咳声，打破了一室的寂静。

    秦芷爱漆黑的眼珠，咕噜咕噜的转了两下，然后表情又定格了起来。

    顾余生只好率先开了口：“有事？”

    秦芷爱浑身打了个颤，手中端着的咖啡，飞溅了出来，洒在她的手背上，微微的烫感，让她顿时清醒了过来，“我，我……”

    原本见到董事长后，在心底早就打好的腹稿，此时忘得一干二净，她支支吾吾的“我”了好几声，都没能说出一句完整的话，最后小脸胀的通红，有些尴尬又有点无措的咬着唇角，低下头，说不出来话了。

    她这般无辜又单纯的反应，似是取悦了顾余生，原本刚刚被工作烦的有些暴躁的心情，瞬间变得舒缓了许多，连带着有些冷感的眉眼变得格外温润，他站直了身，迈步冲着她走来，大概还有两米远的时候，他忽然停下了脚步，将指间的烟掐灭，把剩下的大半截烟丢入了垃圾桶里，才重新抬起脚，站在了面前，然后扫了一眼她手中端着的咖啡杯，“我的？”

    问完，他也没等她回答，就径自的从她指尖接走了咖啡杯，端到嘴边，喝了一大口，然后微低着头，盯着她毛茸茸的头顶看了一会儿，视线扫到她手中握着的入职报道书，就又开了口：“来报道？”

    “嗯。”秦芷爱顺着顾余生的话，胡乱的点了一下头，然后连忙将手中的入职报道书递了过去。

    顾余生没接，反而转身，将咖啡杯放在了一旁的茶几上，从上面抽了一张纸巾，递给了秦芷爱。


------------

第474章 查下她的档案（14）

    秦芷爱不解，抬起头狐疑的看向了顾余生。

    黑白分明的眼底，泛着楚楚可怜的光润，眼神清隽似水，清澈见底的黑瞳里，清楚地倒映着他的面孔。

    顾余生被这样巴巴的眼神，看的心神一动，本想提醒她擦一擦手背上咖啡的话，顿时就卡在了喉咙处。

    她的眼睛很吸引人，让他情不自禁的沉溺，他怕他在看下去，真的会不可自拔，就强硬的逼迫自己垂下了眼帘，然后将拿着纸巾的手，碰上了她手背上的咖啡渍。

    只是那么轻轻地一个接触，秦芷爱就惊醒过来。

    原来他是让她擦手背的意思……她哪里敢劳驾他动手？

    秦芷爱受宠若惊的说了句“谢谢”，然后接过纸巾，快速的擦走咖啡渍，顺势在刚刚顾余生温热的指尖碰触到的地方，用力的蹭了两下，直到泛起的细疼掩盖住了那股酥麻感，她砰砰砰乱跳的心，才重归平稳，然后她将手中的入职报道书重新举了举：“顾先生，顾总，我来报道。”

    一句话，喊了两个称号，尽管她极力的在掩盖自己的紧张，可是软软的语气，还是有些轻颤，撩的他心，跟着她的话，一跳一跳的。

    顾余生静默的站了片刻，等到自己变得足够镇定从容，才伸出漂亮修长的手指，抽走了她的入职报道书，然后指了一下旁边的沙发，示意她坐。

    哪有秘书冠冕堂皇的坐在总裁的办公室里？

    秦芷爱没敢坐，顾余生也没勉强，看她不坐，就陪着她站着。

    她的入职报道书，他早就让小王提前拿给他看过了，上面填写的每一句话，他基本上都可以倒背如流，但却还是装模作样的佯装出认真的模样浏览了一遍，然后拿起一旁的笔，签了字，才抬起头，冲着她公事公办的开口了：“我不大喜欢无关紧要的人，在我不在的时候，进我的办公室，所以每天早上你到公司后，第一件事就是把我办公室整理打扫干净。”

    “关于这个公司的所有行程，你来安排，必要时，记得和小王沟通，以免我忙其他公司的事情，抽不开身……”说到这里，顾余生插了句题外话：“……前几天我们在西大见过，你知道他的电话。”

    等到秦芷爱点头后，顾余生继续：“鉴于你之前没有工作经验，忽然上手，可能有点会不知所措，我会安排小王亲自带你。”

    说到这里，顾余生像是想到什么一样，从兜里摸了一张名片，然后拿着笔，在上面又写了点什么，递给了秦芷爱：“名片上有所有关于我的联系方式，手写的那个电话号码，是我的私人生活号码。”

    顿了顿，顾余生又补充：“不要泄露。”

    “是。”秦芷爱脑袋晕乎乎的，除了这个字，一时半会儿也想不该说点什么。

    接过名片时，她扫了一眼他手写的那十一位数字。

    是她再熟悉不过的十一个数字，即使他不告诉她，她也能倒背如流。


------------

第475章 查下她的档案（15）

    因为这十一个数字，在她扮演梁豆蔻时，时常会联系。

    顾余生看秦芷爱盯着自己的名片，良久没反应，又出声：“还有其他的事吗？”

    “没有。”秦芷爱下意识的回，然后人有在原地傻愣了片刻，才终于说了句智商在线的话：“如果顾总没什么事的话，我就先出去了。”

    顾余生点头，没说话。

    秦芷爱弯了一下身，机械般的退出顾余生的办公室，然后梦游似的飘到自己的办公桌前，站了好一会儿，才魂不守舍的坐下，然后盯着已经黑屏了的电脑足足看了十分钟，才眨了眨眼睛，低下头看向了手中抓着的名片。

    顾余生。

    她将这三个字反复的看了好多遍，才确定，自己刚刚经历的那一幕，不是做梦，而是千真万确到真的不能再真的事实。

    她明明应聘的汇视公司董事长姓李啊……怎么这才几天的功夫，就变成了姓顾的？

    秦芷爱生硬的转了下脑袋，看向了坐在自己旁边张副总的秘书，然后也不顾自己刚刚只是跟她有个点头之交，就直直的问出了声：“你们公司的董事长，怎么换人了？”

    问完这话后，她才反应过来，她的话有语病，应该是“我们公司”。

    张副总的秘书性格偏开朗，不认生，看秦芷爱问，就凑到她耳边，跟她小声的八卦了起来：“我们公司，上周三，被顾氏企业收购了，所以我们现在大BOSS，就变成了顾总。”

    张副总的秘书还是个话唠，提到顾余生，就打开了话匣子一般，说个没完没了：“我以前只在一些财经报道上看到过顾总，没想到有一天，竟然能看到真人，简直是帅呆了有没有？好羡慕你啊，负责顾总的工作……”

    秦芷爱没再听后面的话，而是转起了自己的大脑。

    原来，几天不到的时间，汇视就被收购了啊。

    其实一个前景不错的公司被大公司收购是很正常的事情，只是，没想到，收购的对象竟然是顾氏企业……

    上上周，她在西大接待了顾余生，当天晚上，她在“金碧辉煌”碰见了他，这才过了几天的功夫啊，她就变成了他的秘书……

    秦芷爱越想，越觉得这一切发生的太过于传奇，就好像是，好像是老天爷忽然给他和她开了外挂一样。

    ……

    如顾余生所说的那样，秦芷爱每天要做的事情，小王都会提前安排给她。

    小王安排给秦芷爱的工作任务不重，加上顾余生有太多的事情要忙，除了第一天她报道时和他碰了一面，之后的一连一星期，他都没踏进汇视一步，以至于秦芷爱每天工作轻松的很。

    起先因为初步上手，处理工作时耗时比较久，过了没两天，熟悉了流程的她，基本上一上午就可以处理完当天的工作，然后下午，她不是趴在办公桌上戴着耳机看电视，就是睡觉。

    ……

    顾余生在秦芷爱入职的第二天，飞去了一趟美国。


------------

第476章 查下她的档案（16）

    等到美国那边的事情处理完，已经是一周后，下午三点钟降落在首都国际机场，刚上车，小王的手机就响了，随后告诉他，晚上有个酒会需要参加。

    周五的道路有些拥堵，从机场进城，到他惯住的四季酒店，已经是下午五点钟，洗澡更衣，几乎连口水都没来得及喝，就又急匆匆的上了车，赶去了酒会现场。

    马不停蹄的应酬，等到一切尘埃落定，已是晚上八点钟。

    时差忽然改变的不适应、长达是三个小时的飞行，外加上刚刚一个多小时的与人周旋，顾余生突然觉得格外疲惫，索性就趁人不注意的时候，将手中端着的高脚杯放在恰好经过的侍者托盘中，走出会场，站在空无一人的走廊下，点了一根烟。

    身后，很热闹，歌声，笑声，音乐声，不断地从紧闭的门窗中透出。

    顾余生夹着烟，静静地盯着被冬季呼啸而过的北风吹得摇摆的干树枝，没抽。

    被风吹散的淡淡烟草味，让他的意识显得有些松散，明明什么也没想的大脑，不知怎么，忽然就晃到了一周前，刚刚被自己招聘到身边的小女学生，哦，不，现在应该称她为小秘书。

    关于她的档案，昨天下午，小王发给了他。

    之所以二十六岁才研究生毕业，是因为中途休学过两年。

    原因是母亲重病。

    小王心细，连她母亲得了什么病，在什么医院治疗过一并都调查了出来。

    她今年春节，返的校。

    资料上还显示，那两年中，她留在BJ的时间不多，绝大多数都在杭州，还有一个弟弟，叫秦嘉言，H大在校生，今年读大四，资料上的证件照片看起来像是高中时拍的，眉骨之间略显稚嫩青涩，和她有几分神思。

    父亲去世，车祸身亡。

    除此之外，她的档案再无任何可看之处。

    只是留个了心思，以为可以从她的档案找出什么蛛丝马迹，没想到，一无所获。

    甚至从她的档案上，还可以更明确地看出，小麻烦在扮演梁豆蔻的那段时间，她母亲恰好在医院动了一场大手术。

    手术单上，签写的名字，是她的名字。

    若她是小麻烦，那小麻烦在他身边的情况下，又是怎么去医院签的字，照顾的她母亲？

    很显然，时间上出现了冲突。

    摆在眼前的种种迹象，都表明她不是小麻烦，可若真如此，他看到她，心底总是会涌现出的那种熟悉的强烈的悸动的感觉，又是怎么一回事？

    “顾总？”在酒会上找了一圈，都没找到顾余生的小王寻到了会场外。

    顾余生收起神思，抬起手，吸了一口烟，没回小王的话。

    小王走到他旁边，站定：“顾总，明天早上要用的合同，落在汇视了，我现在过去取下，您在这里等我？”

    顾余生本想点头，但是不知怎么，心底忽然冒出了一个新的念头，然后就将无声的点头改成了淡淡的开口：“不用了。”

    顿了顿，顾余生又说：“你给秦秘书打个电话，让她送过来吧。”

    许是刚刚想到她的缘故，突然在这一瞬，格外的想见她。


------------

第477章 查下她的档案（17）

    不过，现在是北京最冷的时候，而且都快要晚上十点钟了，让她大半夜这么跑去公司一趟在跑过来这里，估计她心底，会觉得他这个老板有点不近人情吧？

    即使这般想着，顾余生还是冲着小王伸出了手：“电话给我。”

    ……

    今天是周五，秦芷爱上午十一点钟就没事可做了，下午她在公司里把最近追的一部剧看完了，以至于晚上回到家，她竟然闲到无事可做。

    许温暖还没回家，秦芷爱一个人在客厅里溜来溜去，消耗时光到晚上九点钟的时候，她跑去洗手间，放了热水，然后躺在浴缸里，舒舒服服的泡了个热水澡，出来后，整个人变得格外乏困，躺上床，闭着眼睛快要入睡时，枕边的手机响了起来。

    小王打来的电话，秦芷爱连忙接听：“喂？”

    电话那端一片安静，秦芷爱以为对方没听到自己的声音，于是又“喂？”了一声。

    “睡了？”电话那端终于有人说话了。

    只是声音不是她每天接电话的小王，而是……顾余生本人。

    秦芷爱张了张口，握着手机的掌心莫名用了力气，过了片刻，才回：“没。”

    回完后，她才意识到自己回的太简练，不像是一个下属对待大BOSS的态度，连忙又开口：“顾总，请问您找我有什么事吗？”

    电话那端的顾余生，好像在犹豫着什么，停顿了好一会儿，才开口：“你现在去趟公司，有份文件，明早我要用，在我办公桌的鼠标下面压着，送到鎏金会所来。”

    在她接电话的那一秒，他就清楚的从她声音里听出了一抹睡意，她是被他的电话吵醒了吗？让她重新起床跑一趟，真的好吗？

    交代完后的顾余生，没等秦芷爱回应，就加了句：“你那边没问题吧？”

    “没问题。”秦芷爱脱口而出。

    顾余生在电话的那一端沉默了好一会儿，最后还是随着心底的渴望，自私的“嗯”了一声，然后挂断了电话。

    秦芷爱穿衣服的时候，轻轻地拍了拍自己的面颊，确定真的是顾余生让自己去送文件，这才拿了钱包和手机，急匆匆的跑出了门。

    坐上出租车，赶往公司的路上，秦芷爱望着不断倒退的夜景，终于有了一种“她真的成了顾余生秘书”的真实感。

    顾余生交代的那份文件，很好找。

    离开公司前，秦芷爱顺便拐到自己办公桌上，将堆积的几份需要顾余生签字的文件也一同抱上。

    反正早晚都要找他签字，还不如趁着今晚送文件，一起签了。

    ……

    抵达鎏金会所，秦芷爱刚下车，就看到了停在路边的顾余生的车子。

    她人还没走过去，车窗落下，小王冲着她挥着手，喊了句：“秦秘书，这里。”

    秦芷爱一路小跑过去，先冲着小王道了一声好，然后就透过开着的后车门，看到了坐在里面的顾余生，她连忙又开口：“顾总。”

    坐在车里的顾余生，盯着只穿了一件大衣就跑出来的秦芷爱，微蹙了蹙眉心，没说话。


------------

第478章 查下她的档案（18）

    秦芷爱机灵的将顾余生要的文件递了过去：“顾总，您要的文件。”

    一阵冷风吹过，秦芷爱打了个寒颤，连带着她的声音都有些明显的发抖。

    顾余生没接，开口说了句和秦芷爱完全不搭边的话：“上车。”

    “恩？”

    “哦。”

    秦芷爱连说了两个语气助词，然后就乖乖的顺着顾余生的意思，爬上了车。

    关上车门，秦芷爱将文件往顾余生的面前又递了递：“顾总，文件。”

    顾余生接过，没理她，而是冲着坐在前面的小王语气淡淡的开口吩咐：“去永新花苑。”

    永新花苑是她的家啊？他这是要送她回去的意思吗？

    秦芷爱悄悄地打量了一眼吩咐完小王后，低头翻看文件的顾余生，指尖轻轻抖了抖。

    确定完她拿的文件没错，顾余生随手将文件丢在了一旁，然后转头看了一眼，随后视线就落在了她怀中抱着的一叠文件上，微抬了抬下巴：“那些是？”

    秦芷爱回神，急忙将文件递了过去：“顾总，这是需要您签字的。”

    顾余生抿着唇，很淡的用嗓音“哼”了一声，从兜里摸出来了签字笔，然后看了一眼秦芷爱。

    秦芷爱狐疑的看了看顾余生，又看了看自己怀中的文件，下一秒像是懂了什么一样，连忙将文件一一掀开，递到了顾余生的面前，顾余生这才扒开了笔帽，行云流畅的签了大名。

    车内很安静，能听见笔沙沙走动的声响。

    等到所有文件都签好了名，车内变得愈发寂静无声。

    小王大概是习惯了和顾余生的相处，没什么太大的反应。

    秦芷爱不知道是不是自己靠的顾余生太近的缘故，总觉得车内的气氛，变的越来越凝滞，越来越诡异，到了最后，她都不敢呼吸了。

    距离她住的地方还有一段距离，要是气氛一直都这么僵持下去，怕是她还没到家，人就先窒息而亡了。

    为了缓解气氛，也为了让自己整个人看起来不那么的死板，秦芷爱快速的在大脑里搜罗了一遍，想到这几天在办公室里，大家频繁提醒她的一件事。

    汇视公司，每个月都有团建。

    上周末恰好是团建的日子。

    因为顾余生收购了汇视公司的缘故，导致团建没照常举行。

    但是没有顾余生的命令，财务部也不敢善做主张的拨款团建。

    因为她是顾余生的秘书，也是唯一一个除了公司的至高层外，可以接触到顾余生的人，于是大家就纷纷催促她去提一提团建的事。

    想到这里，秦芷爱转头，看向了顾余生：“顾总？”

    顾余生靠着椅背，夜里的车内，光线有些昏暗，秦芷爱看不大清顾余生的神情，但却能感觉到他闻声侧头看向她的眼睛，亮的惊人：“恩？”

    “那个，还有一件事，我还没跟您汇报……”秦芷爱快速的在心底，组织了一下语言，继续说：“……公司每个月都有团建，上周末是团建的日子，但是没有您的命令，团建没能进行……”


------------

第479章 查下她的档案（19）

    “唔。”虽然秦芷爱的话没说全，但顾余生已懂了她的意思，他沉吟了片刻，出声问：“你想去哪里玩？”

    “嗯？”秦芷爱眼底闪现了一抹震惊。

    他问她去哪里玩，是什么意思？难道她说她去哪里玩，他就把团建订在哪里吗？

    顾余生似乎也意识到自己问的问题，她不是特别好回答，又改口：“这样吧，团建定在这个周末，吃住行以及去玩的地方，你来定。”

    这样的话，她总会优先选择自己想去玩的地方了吧？

    “哦，好。”

    看到她答应，顾余生转回头，闭上眼，没再说话了。

    车内又归于一片安静。

    秦芷爱干脆转头看向了车窗外。

    不知过了多久，始终没眨过眼睛的秦芷爱，觉得眼底有些酸涩，就转动着眼珠，收回了视线。

    在她正准备垂下眼帘的时候，眼角的余光扫到了一样熟悉的东西，她的身体微僵了一下，视线就一点一点的挪了过去。

    驾驶座上，放着一对毛茸茸的小白兔。

    那是她当初扮演梁豆蔻时，和顾余生一起出去吃晚餐，回家时，因为太饱，两个人一同散步，她经过路边摆放的地摊，看到了这对小白兔，觉得可爱，就心血来潮买了下来，然后放在了顾余生的车上，没拿走。

    若不是她忽然看到了这对小白兔，怕是她已经忘记了这件事。

    只是让她没想到的是，顾余生竟然还留着这对小白兔？

    秦芷爱下意识的转头，看向了顾余生。

    男子似是察觉到她的视线一般，长而卷的睫毛轻轻地颤了颤，掀开。

    秦芷爱连忙收回视线，转头，重新看向了车窗外。

    城市的霓虹灯，不断地掠过她的脸，将她的神情，衬的有些恍惚。

    顾余生盯着她的侧颜，凝视了片刻，缓缓地拉回了视线，然后目光就定在了副驾驶座上摆放的那一对小白兔上。

    察觉到顾余生将视线从自己身上抽走的秦芷爱，悄悄地将眼睛挪到了后视镜上，透过镜面，她看到男子睫毛半垂，盯着某一处的眼眸，平静无波下，似有着一抹清愁在萦绕。

    秦芷爱不确定是不是自己的错觉，在这一刹那，她总觉得，身边的男子像是想起了什么悲伤的往事一般，有着浓的化不开的伤感，从他的身上一点一点的弥漫而出。

    ……

    秦芷爱结合了公司员工的意见，将团建订在了BJ郊区的一家温泉度假山庄。

    周五下午三点，从公司出发。

    五点半抵达目的地。

    等到所有人办理好入住手续，已是晚上六点半。

    七点半，大家在山庄酒店的餐厅里用完餐，然后就成帮结派的去泡温泉了。

    这几天恰好是秦芷爱的生理期，没法下水的她，餐后绕着山庄随意的走了走，因为太冷，没多大一会儿，她就返回了酒店大堂。

    在等电梯的时候，有个公司的员工喊住了她：“秦秘书，有人来找顾总了，就在前面的大堂休息室，您去接待下吧。”


------------

第480章 查下她的档案（20）

    找顾余生，为什么不直接联系顾余生，而让她去接待？

    秦芷爱眉心蹙了蹙，望向喊住自己员工的眼神，闪烁出一抹疑问。

    员工似乎看出了她的纳闷，又开口，解释给了她缘由：“他们说联系不上顾总，刚刚拦住了我，问我是不是汇视的员工，让我帮忙去找顾总，我压根不知道顾总的联系方式，从哪里去找啊，所以，还得麻烦秦秘书了。”

    “原来是这样啊……”秦芷爱扯了下唇角，也不知怎么，心神恍惚了一下，才冲着喊住自己的员工语调柔柔的又开口说：“……那你带我过去吧。”

    ……

    有些人，若是可以，秦芷爱这一生都不愿再相见。

    可是当命运的齿轮一旦开始转动，该来的人始终会来，该发生的事终究要发生。

    只是秦芷爱没想到，一切会来得那么快。

    ……

    秦芷爱腿骨长得好，一双高跟鞋踩得格外漂亮，连带着鞋跟踩在地面发出的嗒嗒嗒声，都显得出奇悦耳。

    她跟着带她走的员工身后，穿过酒店大堂时，引了不少人瞩目。

    员工察觉到了，转头还笑着夸赞了她一句：“秦秘书还真是走到哪里，惊艳到哪里。”

    秦芷爱弯着唇，浅浅的笑了，刚想回谦逊的回员工一句话，她的视线，就定在了坐在正前方不远处休息区的两个人身上。

    背对着她的是一个老年人，尽管只是一个背影，秦芷爱也认出，那是她曾经扮演梁豆蔻时，没少讨好的顾老先生。

    侧对着她的是一个戴着墨镜和口罩的女子，长卷发、短裙、高靴、大红色的外衣，不管是哪里，都打扮时尚而精致，就连端着咖啡的纤纤玉手，指甲也做的格外漂亮精细。

    纵使没能看到脸，但是那一身气质，却是秦芷爱再熟悉不过的，因为曾经的她，被周婧特意训练的去学过那一身气质，梁豆蔻的特有气质。

    秦芷爱的脚步，下意识的停顿了一下，到嘴边的话，一下子就消失不见了。

    走在她前面的员工察觉到了她的异样，扭头又看了她一眼，还没出声，秦芷爱就将视线从不远处的两个人身上收了回来，继续递给员工一抹笑，刚刚想说的话，也随之吞咽回了腹中，迈着不疾不徐的步子，一步一步的走了过去。

    员工在距离梁豆蔻和顾老爷子坐的沙发前一米处停下：“秦秘书，就是这两位来找顾总的。”

    随后，员工又转头冲着顾老爷子和梁豆蔻开口介绍：“不好意思，我也没能找到顾总，但是我将顾总的秘书带来了。”

    可能是没能联系上顾余生的缘故，顾老爷子在生闷气，听完员工的话后，神情愈发的低沉难看，看也没看一眼秦芷爱。

    梁豆蔻垂着眼帘，仿佛没听见员工的话一般，端起刚刚倒的一杯热茶，递给了顾老先生：“爷爷，喝点水。”

    顾老爷子的神情虽没好转，但却接过了茶杯。

    说出的话没人理的员工，略显得有些尴尬，侧头看了一眼秦芷爱。


------------

第481章 我睡余生的房间（1）

    秦芷爱先回了员工一个安抚的笑容，然后递给他一个先行离开的眼神，等到他走远后，她才往前踏了一步。

    她认识顾老爷子，是因为扮演过梁豆蔻的缘故。

    而在当初，她和梁豆蔻的交易结束时，她和她也就成了陌生人。

    所以即使面前的两个人她都认得，却还是装出不认得的模样，扬着礼貌的微笑，开口念起了官方的话语：“您好，我是顾总的秘书，请问两位是？”

    随着她声音的响起，给顾老爷子先倒了一杯茶，然后才给自己倒茶的梁豆蔻，指尖明显的轻抖了一下。

    过了大概一分钟，她才缓缓地侧头，看向了秦芷爱。

    梁豆蔻戴了墨镜和口罩，秦芷爱虽看不到她的眼神和表情，但从梁豆蔻握着茶杯，因为用力而泛白的指尖上，还是感觉出了她的震惊和诧异。

    气氛明显变得有些僵持。

    一脸不悦的顾老爷子，似是察觉到了什么一样，抬头看向了梁豆蔻：“怎么了？小蔻？”

    “没什么，爷爷。”梁豆蔻很快就恢复了淡定的姿态，冲着顾老爷子摇了摇头，声音温柔如水：“就是看余生这个秘书，长的和我有点像。”

    顾老爷子似是也来了兴趣，侧头打量了两眼秦芷爱，看到果然有些几分相像，信以为真刚刚的梁豆蔻是因为这个愣神，没再说话。

    梁豆蔻放下手中的茶杯，转头看向了秦芷爱，开口的语气柔柔软软的，说出的话同样客套官腔，仿佛和秦芷爱从未相识过一般：“您好，我姓梁，这位是余生的爷爷。”

    秦芷爱连忙礼貌的问好：“顾先生好，梁小姐好。”

    梁豆蔻微微颔首，继续开口的声调，依旧温软柔和：“爷爷前一阵子就知道余生收购了汇视，一直都想去汇视看看，但是因为其他的事，忙不开身，今天恰好我跟爷爷在这边，知道汇视在这里团建，就过来了，本想给余生一个惊喜，没想到联系不上他人。”

    轻描淡写的解释完她和顾老爷子为什么会出现在这里后，梁豆蔻才问了重点：“秦秘书，你知道现在余生在哪里吗？”

    “我打个电话问问。”秦芷爱说着，就摸出了手机。

    她先给小王拨了一个电话，无人接听，然后就拨了顾余生的电话，同样无人接听。

    她放下手机，想了一个合理而又可能的原因，面带微笑的解释：“可能顾总在泡温泉，没拿手机。”

    “这样啊……”梁豆蔻没再理会秦芷爱，看向了顾老爷子：“爷爷，您别生气了，等会儿余生泡完温泉，看到电话，肯定会给您回电话的……”

    顿了顿，梁豆蔻又开口说：“……爷爷，现在时间也不早了，还是先开个房间，您先上去休息一会儿吧？”

    看到顾老爷子点头，梁豆蔻重新转头看向了秦芷爱：“秦秘书，山庄被汇视全包下来了，我可能没办法订房，能麻烦您联系下负责人，安排个房间给顾老先生休息吗？”


------------

第482章 我睡余生的房间（2）

    “好的。”秦芷爱答完，就掏出手机，给酒店经理拨个电话过去。

    酒店经理就在大堂，她负责安排这次团建时，和酒店经理见过面，他认识她，直接挂了电话，就冲着她走了过来：“秦小姐，请问您有什么需要帮助的吗？”

    秦芷爱：“现在酒店还有房间吗？”

    “几间？”

    秦芷爱想到顾老爷子不走，怕是梁豆蔻也不走了吧，于是就回：“两间。”

    “秦小姐稍等。”酒店经理答完后，快步走向了前台，隔了大概两分钟，酒店经理折了回来，抱歉出声：“实在很不好意思，秦小姐，现在酒店只有一间房了。”

    真不巧啊……秦芷爱刚想着要不她把自己那间房让给梁豆蔻，然后她去和比较熟悉的员工凑住时，坐在沙发上，端着茶杯，始终没出声的梁豆蔻忽然开了口，她的声音跟缎子似得，软软甜甜的：“秦秘书，不用两间房，给爷爷开一间房就够了，晚上我睡余生的房间。”

    晚上我睡余生的房间……秦芷爱只觉得心脏猛地一缩，一种无法言语的酸疼感就涨满了全身。

    她大脑空白了几秒钟，才迟钝的反应过来，然后冲着酒店经理挤了一个干涩的笑容，尽量维持着声音的平稳，开口说：“那就麻烦您先给开一间房吧。”

    “好的，秦小姐，您稍等。”酒店经理答完，刚准备转身去往前台，梁豆蔻又开了口：“哦，秦秘书，麻烦您帮我要张余生房间的房卡。”

    “是。”秦芷爱的手，握成了拳头，指甲掐的她掌心生疼，她努力地扬着笑脸，将梁豆蔻电的话转述给了酒店经理。

    酒店经理点头，表示知道了，然后对着对讲机低语了几句，大步离开。

    没一会儿，酒店经理就拿着两张房卡折了回来，递给了秦芷爱。

    秦芷爱轻声的说了句“谢谢”，接过来时，分别看了两张房卡上的房间号码，转身递向梁豆蔻时，出声提醒她：“梁小姐，顾老先生，房间开好了，顾老先生的在17层，顾总的在18层。”

    梁豆蔻没接房卡，而是将手机慢条斯理的塞入了自己的包里，然后仰起头，冲着秦芷爱理所应当的询问：“秦秘书，能麻烦您帮忙拿下行李，送我和爷爷上楼吗？”

    “……好。”秦芷爱迟疑了一小会儿，还是答应了下来。

    她是顾余生的秘书，顾老先生是顾余生的爷爷，梁豆蔻是顾余生的妻子，她指挥她做事，是天经地义的事。

    梁豆蔻站起身，丝毫不客气的指了指一旁放着的两个行李箱，然后走到顾老爷子身前，一身体贴的弯身将顾老爷子扶了起来，然后挽着他的胳膊，率先冲着电梯处走去。

    秦芷爱一手拖着一个行李箱，有点费劲的跟上。

    进入电梯，秦芷爱刷了房卡，先按了十七层。

    电梯里只有他们三个人，梁豆蔻仿佛秦芷爱不存在一般，和顾老爷子撒娇的说着话，逗的顾老爷子呵呵直笑。


------------

第483章 我睡余生的房间（3）

    秦芷爱背对着梁豆蔻和顾老爷子站着，握着行李箱的手指，力道不受控制的缓缓加重。

    抵达17曾楼顾老爷子的房间门口，梁豆蔻终于停下了一路上喋喋不休的声音，她等着秦芷爱刷完房卡推开门后，先请顾老爷子进了屋，然后冲着秦芷爱轻声的说了句：“你在这里稍等会儿”，然后伸出手从她的指尖接走了顾老爷子的行李箱，进了屋。

    门没关，秦芷爱站在门口，可以清楚地看到梁豆蔻伺候着顾老爷子洗漱完，然后陪着顾老爷子坐在沙发上，看了好一会儿电视，直到秦芷爱的腿都站的有些泛酸了，梁豆蔻才终于姗姗起身，对着顾老爷子提出了告别。

    关上顾老爷子的门，秦芷爱明显的感觉到梁豆蔻身上的气息变得有些冷，她看都没看她一眼，就踩着高跟鞋，傲慢的擦过她的身边，冲着电梯走去。

    很快就到了18楼，秦芷爱刷完房卡，刚准备将房卡递给梁豆蔻说“再见”离开，梁豆蔻却径自的推开门，无视掉她的存在，走进了屋。

    她摘下墨迹和口罩，随手往一旁的沙发上一丢，然后扶着墙壁，脱长靴时，视线有些冰凉的瞄了一眼秦芷爱，指了一处空地，冷言冷语的吩咐：“把行李箱放在那里。”

    说完，她就光着脚丫，进了浴室。

    秦芷爱刚将行李箱放下，浴室的门就被拉开，换了浴袍的梁豆蔻，从里面走了出来。

    她就像是在自己房间里一般，优雅大方的走到两米宽的大床上，姿态妖娆的躺了上去。

    她浴袍的带子，系的有些宽松，随着她的躺下，有半个白花花的****露了出来，没穿内衣。

    秦芷爱只是匆匆的看了一眼，就收回了视线，即使她和她都是女人，但她还是有些不好意思，脸微微的泛了一抹红，然后就垂着眼帘，语气疏淡的说：“梁小姐没什么事的话，我先离开了。”

    她来了月事，本就有些不舒服，刚刚在17楼门口站了那么久，现在小腹隐隐有些难受，秦芷爱不等梁豆蔻有所回应，就转过身，冲着门口走去。

    她刚抬起手，碰到了门把，躺在床-上的梁豆蔻，翻了个身，语气有些慵懒的开了口：“秦秘书，能不能麻烦您帮我去山庄门口的超市，买盒避-孕-套上来？”

    秦芷爱背对着梁豆蔻的身影一僵，没回头。

    梁豆蔻从床上下来，在沙发上拿了钱包，从里面抽了一张钱，走到秦芷爱面前，也不管她愿意还是不愿意，将钱塞入了她的掌心里，来了句：“秦秘书，谢谢你了，你也知道，我是公众人物，不方便出去，所以还得劳烦秦秘书跑一趟了。”

    顿了下，梁豆蔻冲着秦芷爱扯着唇角，绽放出一个明艳的笑容，似是觉得酒店里都备了避-孕-套，还特意让她去买有些不好意思一般，出声又解释了句：“酒店里备的那个牌子，余生不是特别喜欢用。”


------------

第484章 我睡余生的房间（4）

    随即梁豆蔻就贴近秦芷爱的耳边，压低了声音，告诉了她一个牌子。

    在她从她耳边正准备离开时，她又顿了顿，然后刻意一般咬重了“余生”两个字，又说了句：“余生喜欢这个牌子。”

    ……

    秦芷爱根本不知道自己到底是怎样离开梁豆蔻房间的。

    她只知道，等她空白的大脑里，终于有点意识的时候，人已经在酒店的大堂了。

    酒店外的空气很冷，一阵又一阵的北风呼呼的吹来，她却像是丝毫感觉不到一般，失魂落魄的冲着山庄门口走去。

    山庄很大，秦芷爱花了将近二十分钟的时间，才到了梁豆蔻所说的那个超市。

    各式各样牌子的避-孕-套，密密麻麻的摆在一个四层高的架子上，秦芷爱眼神有些呆的看了许久，才终于找到梁豆蔻说的那个牌子。

    她随便拿了一盒，走到前台，付款，等找零，然后就机械般的离开超市，冲着酒店走去。

    进电梯时，恰好有几个亲债基熟悉的同事泡完温泉回来，和她纷纷打招呼。

    秦芷爱慢了好几拍，才回过神来，会给大家一个生硬的笑容，就盯着电梯红色的数字，又僵住了神。

    她没按楼层数，等到电梯里的人走干净，电梯门关上，然后重新回到一层，又有新的人上来，秦芷爱这才抖了抖眼皮，刷了房卡，按了18层。

    站在顾余生的房间门口，秦芷爱深吸了好几口气，才抬起手，按响了门铃。

    她眼睛眨也不敢眨的盯着紧闭的门，生怕随时会有眼泪落了下来。

    过了大概一分钟，门被打开，秦芷爱屏住呼吸，从兜里将买来的避-孕-套和零钱一并递还给了梁豆蔻。

    梁豆蔻落落大方的接过：“谢谢。”

    “不客气。”秦芷爱几乎是耗尽了全身的力气，才声音平静的说出了这两个字。

    然后她就垂下眼帘，看也不敢看一眼梁豆蔻，就往后退了一步，转过身，冲着电梯走去。

    回到自己的房间，全身发软的秦芷爱，立刻就瘫倒在了床上。

    她怔怔的盯着天花板看了不知道多久，兜里的手机忽然响了起来。

    迟缓了好一阵子，她才掏出手机，看了一眼来电显示，发现竟然有七个未接电话，都是小王打来的。

    原来，她手机刚刚响了那么久啊，她竟然都没听到……

    秦芷爱刚准备给小王回个电话，她的手机又响了起来，她盯着屏幕的眼底，闪现出“大BOSS”这几个字。

    是小王没打通她的电话，然后换成了顾余生打吗？

    秦芷爱抿着唇角，静了一小会儿，才点了接听，手机还没举到耳边，就听到顾余生清淡的声音从里面传了过来，不知道是不是她的错觉，他的声音似是染了一丝焦急：“你人在哪里？”

    秦芷爱深吸了一口气，才故作轻松的回：“我在房间啊。”

    回完后，她才想到顾余生之所以那么问，是因为她没接小王电话吧，于是又赶紧开口，撒谎说：“我刚刚去洗澡了。”


------------

第485章 我睡余生的房间（5）

    电话那端的顾余生沉默了一会儿，再开口的声音，平静淡定了许多：“你刚刚给我电话了？”

    顾余生前后话题转变太快，秦芷爱一时半会儿没反应过来。

    顾余生在电话的那端，又出声说：“刚刚在泡温泉，没带手机。”

    秦芷爱这才想到，她在大堂休息室，接到顾老爷子和梁豆蔻的时候，有给顾余生打过一个电话，然后就出声说：“我那会儿打电话给您，是因为顾老先生和梁小姐过来了。”

    ……

    顾余生泡完温泉出来时，小王已经举着手机，躺在温热的石床上休息了。

    小王看到他，随后就来了句：“顾总，顾老先生和梁小姐又给我打电话了。”

    顾余生没理会他，径自的找了自己的手机，解锁屏幕，扫了一眼，三十多个未接电话，几乎全都是爷爷和梁豆蔻打来的。

    他半点想要回电的意思都没有，正准备收起手机时，瞄到了“小秘书”这三个字，指尖一顿，就听到小王的声音又传了过来：“咦，秦秘书也给我打电话了，难道有什么重要的工作吗？”

    随后小王就给秦芷爱回了电话，谁知打了几通，都没人接听，小王又嘀咕了句：“真奇怪，秦秘书怎么不接电话？”

    已经躺在石床上的顾余生，蹙了蹙眉，侧头看了一眼挂断电话的小王，然后就摸出自己的手机，给秦芷爱拨了一个过去，没想到却接听了。

    他没接爷爷的电话，并不知道他们来了度假山庄，现在忽然听到秦芷爱的汇报，他愣了片刻，才问：“现在爷爷在哪里？”

    隔了一会儿，秦芷爱的声音才传来：“顾老先生在1709房间，梁小姐在您的房间。”

    梁小姐在他的房间？

    梁豆蔻在他的房间？

    顾余生的胸膛里忽然就冒起了一股火，他潜意识的想要脱口而出去训骂秦芷爱，谁让她安排梁小姐在他房间的？

    “谁……”只是他刚说了一个字，就意识到自己的语气太过于凶狠，然后就强迫自己闭上了嘴，深吸了一口气，冲着电话语气些凉的“哦”了一声，然后就切断了电话。

    ……

    哦……他的回应，好正常，似是觉得没什么问题一样。

    秦芷爱听了好一会儿手机里传出的嘟嘟嘟忙音，才将手机从耳边拿下，然后脸一转，刚埋入枕头里，眼泪就掉了出来。

    她其实没什么资格可难过的。

    顾余生和梁豆蔻是货真价实的夫妻，他们睡在一起再正常不过……

    可是，有些事实，她知道，不亲眼所见，倒也不会那么难受，现如今亲眼看着梁豆蔻进了顾余生的房间，还亲耳听梁豆蔻说出那么露骨的话，终究还是超出了她的承受范围。

    ……

    顾余生暴躁的将手机往一旁狠狠地一丢，从旁边的桌上，摸了一根烟，点燃。

    抽了小半支，不但没让他心情转好，反而胸膛里更加烦闷，他猛地就坐起身，捡起手机，点开“小秘书”的电话号码，下意识的按了上去。


------------

第486章 我睡余生的房间（6）

    在指尖即将碰上屏幕的那一刹那，顾余生将手机又一次重重的丢在了一旁。

    打过去做什么？告诉她，他和梁豆蔻没有任何的关系？还是训她一顿，以后少把梁豆蔻往他身上扯？

    可她是他的谁？

    训她，他舍不得。解释，他没资格。

    顾余生胸膛里的那股火，蹿的更厉害了。

    仔细想一想，从小麻烦离开后，他好像已经有很长时间，没这般动过气了。

    顾余生将烟举到嘴边，狠狠地抽了一口，然后重重的吐了出来，望着飘散在半空中的烟雾，他恼火的抬起手，用力的抓了抓自己的头发。

    即使不确定她是不是他要找的小麻烦，但却也不想让她就这般误解了他和梁豆蔻。

    万一，她真的是他要找的小麻烦怎么办？

    更重要的是，除却和他关系比较近的那些人外，没什么人知道他和梁豆蔻之间有所牵连，小秘书只是一个秘书，哪里有善做主张让梁豆蔻住进他房间的能耐？想必是爷爷或者梁豆蔻做的主吧？

    早就知道，回北京后，肯定不能清净，这才第几天啊，事情就来了……

    顾余生揉了揉隐隐发疼的太阳穴，咬着烟，微微的转了转眼珠，心想，梁豆蔻和爷爷平常怎么折腾也就算了，逼着他和梁豆蔻扯上关系也就忍了，可他们在小秘书面前，这么变相的毁他清白，他却是不能坐视不理……

    既然他不能直截了当的给小秘书打电话解释，那他得想个其他的办法，让小秘书知道，他没和梁豆蔻睡一间房！

    顾余生咬着烟，盯着头顶上垂下的一串一串绿萝叶子，沉思了几秒，忽然人就蹭的一下坐起身，喊了句：“小王！”

    “现在打电话，通知秦秘书，半个小时……”

    不，半个小时，好像有点长，万一小秘书觉得半个小时里他和梁豆蔻搞了点什么怎么办？

    顾余生稍停顿了一会儿，为了自己的清白，改口说：“十五分钟，不，五分钟，五分钟后在酒店二楼的会议室，召集公司的几个副总开会！”

    “现在？”小王看了一眼时间，都已经晚上十点多钟了，而且今天还是团建的日子？

    “对，就是现在。”语气笃定的回完小王的话，顾余生从石床上站起身，拿了衣服，走向更衣室，快到更衣室门前时，他忽然停了脚步。

    几个副总，好像人有点少，应该多喊点公司的人一起开会，这样更多的人可以见证他和梁豆蔻没住一间房……

    心念刚动，顾余生就转了头，冲着被他忽然心血来潮提出的开会而震惊的一脸懵逼的小王又添了句：“除了几个副总外，把各部门总监也喊上！”

    想了想，顾余生确定没什么问题，这才推开更衣室的门，走了进去。

    随着更衣室门关上的声响传来，小王这才恢复清醒，他暗掐了一把自己的大腿，疼痛感告诉他，刚刚顾余生的吩咐是真实的，然后才连忙拿起手机，开始给秦芷爱打电话。


------------

第487章 我睡余生的房间（7）

    ……

    细想一下，秦芷爱有很长一段时间都没为顾余生落过眼泪了。

    他和她没了任何关系的这八个月里，午夜梦回时，她想到他，不知多少次都会红了眼眶，可每次总会被她硬生生的压了回去。

    许是压抑了太久的缘故，梁豆蔻的忽然出现，让她一落泪，情绪就跟着彻底失了控，一个人窝在酒店的床上，指尖用力的抓着被子，肆无忌惮的哭出了声。

    在她哭到最伤心处时，随意丢在床上的手机又响了起来。

    她真的不想去接，可是电话想个没完没了，她抓了手机，泪眼婆娑的望了一眼，看到“小王”这两个字后，她抽了一下鼻子，抿着唇角，强逼着自己收整了一下心情，才滑动屏幕，接听。

    她情绪不是特别稳，没敢开口说话。

    等了不到两秒钟，电话那端的小王就急匆匆的开了口：“秦秘书，现在通知下各个副总和部门经理，五分钟后在二楼的会议室开会。”

    现在开会，出了什么事吗？

    虽然心底疑惑，但秦芷爱怕出声询问，会被小王察觉到异样，只是轻轻地“嗯”了一声，然后挂断电话，深吸了几口气，张开口，自言自语了几个字，确定声音没那么明显的哭腔后，才开始给各个副总和部门经理打电话。

    通知完毕后，秦芷爱去浴室，将脸上的泪痕洗干净，然后抱着电脑，乘坐电梯，去往二楼。

    推开会议室的门，秦芷爱一眼就看到了坐在会议桌前的顾余生和小王。

    “秦秘书。”小王率先冲她打了声招呼，然后指着顾余生身边的空位，示意她坐那里。

    秦芷爱轻点了一下头，轻声的回：“嗯。”

    在她走到顾余生身边，伸出手拉椅子时，对着电脑噼里啪啦打字的顾余生，微微侧头看了她一眼。

    察觉到他的目光，秦芷爱也看了他一眼：“顾总。”

    顾余生敲打键盘的动作微缓了缓，没说话，他盯着她的眼睛继续看了片刻，才淡淡的收回视线，重新盯上了电脑屏幕，他继续打字的动作，变得有些断断续续。

    一直等到秦芷爱坐好在旁边，打开了电脑，顾余生忽然出声问了句：“眼睛怎么了？”

    他的声音很轻，但却足够秦芷爱听得清清楚楚。

    她错愕了一下，转头看向了顾余生。

    男子脸上没什么太大的表情，盯着电脑屏幕看了一会儿，然后继续敲打了几下键盘，又出声：“哭了？”

    原来他注意到了她眼底的红啊……秦芷爱睫毛轻抖了抖，小声的回：“没，刚刚滴了眼药水。”

    顾余生“唔”了一声，敲打着键盘的动作，又停了下来。

    他没理会陆陆续续进会议室跟自己打招呼的人，盯着电脑屏幕的眼神，变得有些神游，过了大概一分钟的样子，他忽然侧头，凑到了小王的耳边，用只有两个人的声音，开口说：“去，吩咐酒店的负责人，把我房间门锁毁了。”

    梁豆蔻不是要住的他的房间吗？那好啊，他把锁弄坏，让她出不来，在里面住个够！


------------

第488章 我睡余生的房间（8）

    门锁毁了？

    小王以为是自己听错了，错愕了几秒，看顾余生压低了声音跟自己讲话，也识趣的将分贝放到了最小：“那顾总，等会儿您怎么回房间？”

    回房间？开什么玩笑，别的女人进过的房间，他还会回去吗？

    不但不会回去，就连里面的东西，他都不会要了！

    顾余生没回答小王的问题，像是重新投入进工作中一般，神情专注的盯着电脑屏幕文件浏览了起来。

    小王虽不知顾余生究竟在唱哪一出，但看他不像是开玩笑的样子，在旁边静坐了一会儿，正准备站起身照着顾余生的意思去办，结果盯着电脑，抬起手正准备打字的顾余生，突然又像是想到了什么一样，再次扭过头，冲着他又轻声开口了：“还有，让他们把房间的电也断掉。”

    酒店房间里什么娱乐设备也没有，除了看电视，就是玩手机。

    房间里没了电源，她的手机怕是很快就会没电，而她在他房间里等他，估计一时半会儿也不会发现门锁坏了。

    等她察觉到异样时，已经没有办法去骚扰爷爷了……

    顾余生想到这里，盯着电脑屏幕，一边敲打着字，一边微微侧头，对着小王耳边又轻语了句：“座机电话线也掐了。”

    出不了房间，没电，又没座机，等明一早，他给爷爷打个电话，告诉爷爷他和梁豆蔻有事先行离开，然后派司机将爷爷送回家，那时的梁豆蔻，可真是叫天天不灵，叫地地不应！

    顾余生的眼前，仿佛已经看到了炸毛跳脚的梁豆蔻，他唇角泛了一抹冷笑，冲着小王丢了句“抓紧点”，就坐正了身体。

    ……

    会议是顾余生临时起意召开的，根本没有主题，但他究竟是在商场上厮杀了这么久的人，等到所有人到齐后，三言两语，他就将会议的内容确定了，然后扔了句“开始吧”，就等着各个副总和总监依次轮流做汇报。

    几个总监再加各部门经理，每个人说十分钟，一圈下来，也得少说两个小时。

    好不容易等到最后的市场部经理做完汇报，一整个会议室的人都以为顾余生做完总结，终于可以散会了，谁知顾余生总结完后，竟然又抛了一个新的问题出来让大家讨论。

    这都已经凌晨十二点多种了，这一圈再讨论下来，岂不是要到凌晨三点钟了？

    所有人哭丧着一张脸，却也不敢反驳，只能强撑着精神，陪着顾余生继续开会。

    最先发表意见的是张副总，他说完后，是李副总，然后是技术部总监……坐在顾余生身边的秦芷爱，负责记录会议内容，在一点十分的时候，指尖飞快的敲打着键盘的她，一时没忍住，打了个哈欠。

    顾余生微微侧头，瞄了她一眼，脸上的神情却没太大的变化，但在技术部总监发表玩自己看法后，人事部总监正准备出声时，一直沉默不语的听大家讲话的顾余生，抬起手腕，看了一眼时间，蓦地开口说：“时间也不早了，今天先到这里吧，改天继续。”


------------

第489章 我睡余生的房间（9）

    整个会议室的人到这句话，眼底齐刷刷的闪现了出一抹亮光，大家嘴上恭敬的说着“顾总再见”、“顾总晚安”，脚上却已经作鸟兽散一哄而去。

    月事本就让秦芷爱身体有些不适，开会到现在，整个人疲累极了，她一听到“今天先到这里”，就立刻合了电脑，看到有人起身离开，也跟着迈步冲着会议室门口走去。

    他是看她困了，才说的散会，可是这一夜刚过了一半，他和她这一分开，她若是以为他回了自己的房间，那他刚刚岂不是白忙活了？

    顾余生眼皮微闪了闪，想都没多想的就出声，喊住了即将夺门而出的秦芷爱：“秦秘书。”

    秦芷爱硬生生的止住脚步，转过身，看向了顾余生：“顾总。”

    顾余生倒没着急跟她说话，而是先冲着正在整理资料的小王来了句：“小王，等会儿去你房间，有点事情要跟你谈。”

    他说这句话的时候，视线一直都在紧紧地盯着她的眼睛，若不是他嘴里喊了“小王”两个字，秦芷爱一度以为，他是再说给她听。

    等到小王答了“是”，顾余生才冲着秦芷爱语气淡淡的开了口：“今晚的会议资料，下周一交给我。”

    为了让秦芷爱亲眼看到他进了小王的房间，顾余生吩咐完秦芷爱工作后，冲着桌面上的一叠文件，微抬了抬下巴，丢了句“文件拿上”，然后就率先迈步，冲着会议室门外走去。

    秦芷爱抱起会议桌上的文件，和小王一同跟上顾余生。

    ……

    小王的房间，恰在秦芷爱房间的隔壁。

    秦芷爱将文件放在小王房间的书桌上，冲着已经落坐在落地灯旁的单人沙发上的顾余生轻道了声“顾总，我先回房了”，然后等到顾余生不冷不热的点头后，才抱着自己的电脑，匆匆的离开了小王的房间。

    回到自己房间，秦芷爱直接抱着电脑，瘫躺在了床上。

    刚刚开会时，她明明又累又困，仿佛一沾床就立刻可以入了眠，可是现在躺在床上了，闭着眼睛的她，大脑反而变得前所未有的精神。

    她进房时，没插房卡，屋内没灯光。

    她睁开眼，看到的是一片漆黑。

    她在黑暗中，静静地躺了许久，脑海里不知怎么，就转到了顾余生的身上。

    他现在和小王谈完事了吗？已经回房了吗？

    秦芷爱想着，就胡乱的伸出手，在床上摸找了一会儿，然后拿起手机，看了一眼时间，已经快要凌晨两点钟了。

    距离散会都过去一个小时了，应该早已经谈完了吧……那现在的他，在楼上的房间里，和她……

    秦芷爱猛地就止住了脑海里的念头，强迫自己不要再往下想，可是不管她怎么努力，终究还是无法做到自欺欺人。

    现在的顾余生，是不是像曾经对她那样，正亲吻着梁豆蔻，抚摸着梁豆蔻？

    他和她缠绵在一起的画面，忽然浮现在脑海里，秦芷爱痛苦的闭上眼睛，指尖不受控制的抓紧了床褥。


------------

第490章 我睡余生的房间（10）

    心脏仿佛被什么东西狠狠地攥住一般，用力的揉着掐着，有着剧烈的疼痛，随着血脉，快速凶狠的传遍了她全身。

    她情不自禁的蜷缩起了身体，将脸埋在被褥里，又红了眼眶。

    无声无息的落了好一会儿泪，秦芷爱才打开手机的手电筒，借着微弱的光亮，在入门处的墙壁上插了房卡。

    室内光线大亮，秦芷爱有些不适应的抬起手，遮挡了一下眼睛，然后在原地静站了会儿，就去了洗手间。

    出来后，秦芷爱煮了一壶开水，倒了一杯，捧在手心里，绕过床，走到落地窗前，推开门，走向了露天阳台。

    郊区的深夜，格外的寂静。

    秦芷爱趴在阳台的栏杆上，心不在焉的看着整个山庄的夜景。

    偶尔有呼啸的风声吹过，带来一阵彻骨的寒意，秦芷爱冷的打了个哆嗦，却不愿意回房。

    她捧着杯子，喝有些变凉的水时，闻见一股淡淡的烟草味，从左边飘来。

    她下意识的往那边转了一下头，隔着房间与房间阳台之间摆放的绿植缝隙，她看到了穿着一身黑色风衣，同样站在阳台上，盯着远处夜景，默默抽烟的顾余生。

    这都要凌晨三点钟了，他怎么还在小王的房间里？

    秦芷爱疑惑的轻皱了一下眉心，就看到顾余生掐灭了已经燃烧到尽头的烟头，又从手中的烟盒抽了一根，塞到嘴里，咬着点燃。

    秦芷爱眉心皱的更厉害了一些，她像是猜测到什么一样，踮起脚尖，往顾余生那边用力的探了探脑袋，果然看到阳台上，散落了一地长长短短的烟头。

    他烟瘾还是那么大？

    秦芷爱轻抿了一下唇，还没来得及将脑袋收回来，站姿笔直的顾余生，似是察觉到了她在看他，微微侧头，和她的视线对碰在了一起。

    他似是没想到她还没睡，在看到她的那一刹那，整个人一下子定住。

    秦芷爱也跟着错愣了下来，不过没两秒钟，她就回过神，开口打了声招呼：“顾总。”

    听到她的声音，他俊美的眉骨，微动了动，然后将刚点燃还没来得及抽一口的烟，从嘴边拿了，出声问：“还没睡？”

    “嗯，”她总不能说，因为他的缘故，她失眠了，秦芷爱顿了片刻，开口：“看电视剧看精神了。”

    他重新咬了烟，嘴里的吐字有些不清晰，很含糊的一声“哦”。

    秦芷爱不知该怎么回，就沉默了下来。

    两个人都没说话，阳台上陷入了一片空白。

    又是一阵寒冷的北风吹来，秦芷爱全身都透出了一股冷，她捧着杯子的手，凉的有些发僵。

    她刚想跟顾余生说，她先回房了，无声无息的抽着烟的顾余生，微微的仰着头，看着天边零零散散的星光，突然张了口，恰有风吹来，将他的声音吹得有些散乱，可她还是听懂了：“秦秘书，给我也倒杯热水吧。”

    “哦，好。”秦芷爱急忙应了下来，然后又补了句“顾总稍等”，就推开门，回了房间里。


------------

第491章 腿上的伤疤（1）

    热水壶保温，水温正合适，秦芷爱拿了一个干净的新杯子，倒了一杯水，快速的折回阳台。

    两个阳台之间的隔墙，有些宽，秦芷爱伸长了胳膊，也没递送到顾余生的手边。

    秦芷爱再三尝试，最后只能放弃，然后指了指身后的房间，说：“顾总，要不然我送到房间门口吧。”

    “不用了。”顾余生淡淡的否定了她的话。

    秦芷爱以为顾余生是不喝了的意思，她“喔”了一声，收回了伸向他的胳膊，往后退了一步，准备道句“晚安”离开，咬着烟的顾余生，忽然走到了两个阳台的隔墙前，伸出手，将一盆绿植往里推了推，然后在秦芷爱整个人都还没搞清楚他要做些什么的时候，他的手往隔墙上一撑，人就跳上了隔墙。

    她在的是十楼，他的身边另一层，是三十多米的高度。

    北风呼呼的吹着，带着他整个人看起来都有些摇晃。

    秦芷爱吓得握紧了手中的水杯，抖着声音刚喊了声“顾总”，顾余生就稳稳地跳到了她的阳台上，缓缓地直起身，站定在了她的面前。

    直到顾余生从秦芷爱掌心里抽走了水杯，秦芷爱才从刚刚那样危险的一幕中回过神来，她面色有些苍白，开口的声音，颤的有点厉害：“刚刚太危险了，万一摔下去怎么办？”

    咕咚咕咚喝了半杯水的顾余生，像是听到了多么好笑的笑话一般，扯了一抹唇角，满不在意的用轻描淡写的语气说：“怎么可能？这算什么？你是没见在部队，我们当初是怎么训练的，用飞檐走壁形容也不为过……”

    顾余生很少一句话，说这么多的字，给人的感觉，亲近了许多。

    只是他说着说着，仿佛被戳到了某个点一样，忽然就沉默了下来。

    秦芷爱心细的观察到，他单手端着水杯的指尖，因为用力，指腹有些泛白。

    她想，他定是因为自己刚刚随口提到的“部队”，想到了伤心事，才忽然变成这样的。

    秦芷爱佯装出什么也不知道的样子，不着痕迹的开口，转移了话题：“顾总，您怎么这么晚还没睡呢？”

    顾余生的眼皮轻闪了闪，神情恢复自然，他昂起头，又喝了一口杯中的水，然后掐灭了指尖燃着的烟，回：“刚忙完，出来透透气。”

    哪里是刚忙完？她刚刚明明看到了一地的烟头，怕是一个人在寒冬的冷风中站了少说也有一个小时了吧？

    秦芷爱没想着、也不敢拆穿顾余生的谎言，只是弯着唇角，浅浅的笑了笑，然后趴在阳台的护栏上，盯着远方因为风吹过，而不断摇摆的落光了叶子的树木，为了避免尴尬，没话找话的又问：“那王哥呢？他睡了吗？”

    “嗯。”顾余生回完，察觉到自己答得太简练，又开口：“睡了一阵儿了。”

    顿了顿，顾余生又问：“你看什么电视，看到这么晚都没睡？”

    “一部韩剧。”秦芷爱停了下，明白顾余生不会感兴趣，但还是说，“男主角是从漫画里走出来的，创意挺不错的。”


------------

第492章 腿上的伤疤（2）

    “嗯。”顾余生的确是对韩剧不感兴趣，但却对她说的话还是很认真做出了回应。

    两个人有一下没一下的闲聊，倒让气氛和缓了许多，秦芷爱渐渐地也没了紧张，大脑变得有些放松，顺其自然的和顾余生往下继续聊着聊着，一时没注意，没想到竟将自己心底的话问了出来：“顾总怎么没回自己的房间呢？”

    问完后，秦芷爱才意识到自己问了些什么，尽管顾余生并不知道她心底的小九九，可她胸中还是难免泛起了一抹小紧张，他会不会觉得她管得有些宽呢？

    “如果能回去，就不会……”许是刚刚和她闲聊的太惬意，顾余生没觉得她问的问题有什么不妥，也没太大的戒备之心，等到他反应过来时，一些话，就这么已经脱口而出了一半。

    顾余生连忙住了口，端起已经冰凉的水，喝了一口，然后看向了她的眼睛。

    漆黑清澈的眼底，仿佛汇聚了周围所有的光亮，明亮刺目，他的面孔清楚地倒映在那一团辉煌的最中央。

    不知是夜太深，他有些累了，人也没那么自控，还是她的眼神太像小麻烦，让他醉了，他望着那双眼睛看着看着，不知怎么，就忽然喃喃的低语了一句：“小麻烦……”

    不会什么？

    还在等着顾余生后半句话的秦芷爱，眼底泛起了一抹疑问。

    可她千想万想，却没想到，他再开口，嘴里吐出的竟然是“小麻烦”。

    仿佛有什么东西，狠狠地击中了她的心脏，让她心跳和呼吸瞬间停止。

    小麻烦……她扮演梁豆蔻的时候，他一直都是这般喊她的……他突然念出这三个字是什么意思？

    刚刚偷偷地哭了两次的秦芷爱，眼底又泛起了一股酸热，她抓着阳台护栏的指尖，抖的不像话，就连唇瓣都哆嗦了起来。

    一阵狂风迎面吹来，拍打在脸上，泛起生冷的疼。

    秦芷爱猛地惊回神，将眼睛急忙从顾余生的视线中抽离，然后垂着眼帘，在心底反复了多次，确定自己情绪没有任何异样，才扬起唇角，冲着顾余生语气轻缓，带着几分纳闷出声：“顾总，你刚刚说什么？”

    和小麻烦截然不同的声调，将顾余生从恍惚中惊醒过来。

    他微转了转眼珠，在她身上继续停留了一会儿，才沉默的收回视线，站在一旁，默了半晌才出声：“天有点凉，时间也不早了，早点进屋休息吧。”

    说着，他将手中的水杯递给了秦芷爱。

    秦芷爱接过，语气如常：“顾总再见，顾总晚安。”

    “嗯。”顾余生没看她，盯着虚空处，等到她都快要走到门口时，才后知后觉的出声补了句：“晚安。”

    秦芷爱脚步微顿了下，没回头，也没说话，然后迈步，走进了房间。

    她伸出手关门时，抬起头，望了一眼背对着落地窗，还维持着刚刚的姿态站在阳台上的顾余生。

    不知道是不是她的错觉，她总觉得此时此刻的顾余生，满身都是落寞和哀伤。


------------

第493章 腿上的伤疤（3）

    她吞咽了一口唾沫，缓缓地用力，关门，在门即将合上时，她模模糊糊的透过寒冷的风声，隐隐约约的听见了他的声音：“我就没想着要回我的房间。”

    秦芷爱全身宛如被人点了穴道一般，僵住。

    他那话是说给她听，还是自言自语？

    我就没想着要回我的房间……他的意思是，他知道了梁豆蔻在他的房间里，所以就没想着要回去了吗？

    许温暖很久之前，就告诉过她，梁豆蔻找替身的事情，他知道了，难道他和她之间的关系，又变得很差劲吗？

    秦芷爱好不容易平定下来的心，再次变得波荡不已。

    她凝视着他的背影，定定地看了一会儿，强迫自己收回视线，轻轻地关上门，拉上窗帘，隔绝了他的身影，然后将杯子随手放在床头柜上，就躺上了床。

    不要瞎想了，即使他那句话是解释给她听的，那又能代表着什么？

    不要忘了，秦芷爱，当初你离开的时候，在淑女会馆，亲耳听到周婧放的录音里他说的那些话。

    更不要忘了，你已经为他八年多以前，八年多以后，都犯过傻了，有再一再二，不能再有第三次了，否则你就真的是犯贱了。

    更重要的是，秦芷爱，你千万千万不要忘记了，顾余生他是有妇之夫……他和梁豆蔻的关系再不济，他们也是夫妻。

    你只是凑巧当了他的秘书，而且还是实习秘书，三个月后，能不能转正还是一回事呢。

    所以，别被他那一声“小麻烦”所迷惑，也别被他那一句“我就没想着要回我的房间”所动摇。

    秦芷爱不知道在心底反反复复的暗示了自己多久，她的心情，才缓缓地归于平静。

    耳边的世界，安静到了极致，秦芷爱想，顾余生应该已经离开了吧。

    现在都马上要凌晨四点钟了，她也别再胡思乱想了，早点入睡吧……

    可能真的是很晚了，精神有些透支，秦芷爱这般想着想着，没一会儿就真的入了眠。

    只是她入睡没多大一会儿，小腹就尖锐的疼了起来，她以为是梦，闭着眼睛，翻了个身，捂着腹部，想让自己好受些，可是疼痛，越来越强烈，到了最后，她疼的有些喘不过来气，仿佛有一把刀子，在不断地戳着她小腹一般。

    似睡非睡中，因为小腹疼痛，连带着全身上下器官都有些疼的她，忍不住＂ｓｈｅｎｙｉｎ＂出了声。

    就在她想着，她到底是做了怎样一个奇葩而又难受的梦时，有一只冰凉的手，拍上了她的脸：“秦秘书？秦秘书？”

    那声音格外的耳熟，可是因为她疼的太厉害，大脑显得有些迟钝，一时半会儿没分辨出是谁的声音。

    “秦秘书？醒醒？秦秘书？”

    那声音一直喊她，喊的她迷迷糊糊的睁开眼睛，顾余生那张漂亮精致到人神共愤的面孔，落入了她的眼底。

    她茫然的转了转眼珠，腹部又是一道巨疼，她闷哼了一声，才意识到，原来她不是在做梦，而是痛经的老毛病又犯了。


------------

第494章 腿上的伤疤（4）

    想来是她晚上接待梁豆蔻时，在顾老先生的房间门口站的太久，后来又被她指挥出去买避-孕-套，吹了一路冷风，然后又是顾余生长达三个小时的会议，再然后她在寒冬的阳台上吹了那么久的冷风，寒气入体太多导致的吧。

    “哪里不舒服？”顾余生看她醒来，微松了一口气，语气仍有些紧绷的问。

    秦芷爱没回顾余生的话，愣愣的盯着他，恍惚了一会儿，才后知后觉的反应过来，他怎么会在她的房间里？

    难不成刚刚她进屋睡后，他站在阳台上一直都没离开？

    顾余生看她不说话，以为她是难受到了极致，想也没想的就掀开了被子，弯身想要抱起她：“我送你去医院。”

    “不，不用。”秦芷爱彻底清醒了过来，她连忙伸出手，阻止了顾余生的动作，因为疼痛，声调抖得不像话。

    听到她的拒绝，顾余生的眉心皱起，脸色都苍白成这样了，还不去医院？

    顾余生迟疑了一秒钟都不到，就轻而易举的挣脱了她的钳制，将她从床上一把打横抱起，冲着门口走去。

    “顾，顾总……”随着秦芷爱焦急的声音，她疼的闷哼了一声。

    顾余生的脚步走的更快了，眼看着男子走到门口，都要抬起手开门了，秦芷爱咬着牙关，不管羞怯不羞怯，就着急忙慌的脱口而出了一句：“……我，我是痛经。”

    顾余生的脚步蓦地顿下。

    秦芷爱闭着眼睛，喘着小气，有些虚弱的断断续续继续出声说：“……可能是刚刚吹冷风的缘故……没多大事儿，喝点热水，等会儿就好了。”

    顾余生似是想到了什么往事一般，抱着她站在门口，神情飘忽的愣了一会儿神，才将她抱放回床上，然后扯了被子，盖在她的身上，才转身走到水吧台前，煮了一壶热水，然后端了一杯，走到床边，递给了秦芷爱。

    秦芷爱说了声“谢谢”，伸出手想去接，却因为腹部不断翻滚出的剧烈的疼痛，而使不出力道。

    顾余生坐在床边，伸出胳膊，将她身体撑了起来，端着杯子，递到她嘴边，亲自喂她。

    秦芷爱喝了小半杯水，冲着顾余生摇了摇头，就挪开了脑袋。

    顾余生也没勉强她在喝，将水杯放在床头柜上，盯着奄奄一息的软躺在床上的她看了一会儿，一声不吭的转身，离开了房间。

    他走的也是正常的，毕竟孤男寡女，毫无关系，共处一室，有点不合理……

    秦芷爱压下心底的失落，蜷缩着身体，强受着一波又一波的疼痛。

    在她疼的睡衣都湿透时，房间的门，重新被推开，她下意识的抬起头，望了一眼，看到顾余生拎着一个袋子重新折了回来。

    他回了她一道目光，没出声，径自推开浴室门，走了进去。

    没一会儿，他出来，手中多了一个热水袋。

    秦芷爱愣了一下，接过，刚放在小腹上，站在床边，带着从室外寒冬走过而沾染了一身寒气的顾余生，忽然出声问：“你的月事，一直都是这几天？”


------------

第495章 腿上的伤疤（5）

    他莫名其妙的问她月事是什么意思？

    又一波剧痛，从小腹传遍了全身，疼得秦芷爱蜷缩着身体颤抖了两下，才掀开眼皮，狐疑的看向了顾余生。

    接触到她眼底的疑问，顾余生才意识到自己刚刚问的话太具有目的性，就又开口添了句：“可以告诉小王，让他注意下，免得有什么重要的工作恰好在你的特殊时期，安排在你身上，到时候出现什么不必要的麻烦。”

    原来是怕她在工作上拖后腿啊……也对，他那么忙，事事都讲究效率，这么提前预防，再正常不过。

    还好今天只是团建，若是真的在她痛经的时候，安排给她什么重要的工作，的确是会坏事的。

    秦芷爱顾不上羞涩，忍着打颤的牙齿，勉强的回了一声：“嗯，是这几天。”

    顾余生的指尖轻颤了颤，努力地稳着心底波荡不已的情绪，看似很是漫不经心的又出声问：“没有经期不准的时候吧？”

    “没有……”秦芷爱没忍住，疼的呜咽了一声，隔了一小会儿，才有气无力的开口说：“……我时间一向都很准的，就是每个月的这几天……”

    小麻烦也有痛经的毛病，月事时间一向也很准，更巧的是，生理期也都是每个月的这几天。

    从遇见她到现在，他一直都在怀疑她是他要找的那个人，可找了那么多线索，没有一条对的上。

    这是唯一的一条相似之处……尽管他知道，全世界同一天来月事的女人多的是，痛经的也多的是……

    可顾余生的心底还是不受控制的激动了起来，他将手用力的握成拳头，努力的维持着表面的风轻云淡，然后转过身，走到水吧台前，从刚刚拎进屋的袋子里，拿了一袋红糖姜茶，倒在杯里，煮水时，他很散漫的又问：“会每天都这么疼吗？”

    “不是每天都疼……”秦芷爱连忙摇了摇头：“……就是来的第一天会疼的这么厉害，过了这一天，就不会有事了……”

    小麻烦也是来月事的第一天疼的死去活来……简直就是完全一样的生理期。

    顾余生胸膛里翻滚的太厉害，以至于他倒水的时候，不小心洒在了吧台上，滚烫的水珠，飞溅到他的手背，蔓延出一抹刺刺的细疼。

    顾余生吞咽了一口唾沫，僵着身体站了片刻，才继续倒水，然后端着冲泡好的红糖姜茶，迈着不疾不徐的步子，走到了床边，递给了秦芷爱：“喝点吧，驱寒。”

    “谢谢顾总。”热水袋散发出的暖热温度，让秦芷爱腹部，好受了许多，能坐起身，接过杯子，独自喝了。

    只是喝了小半杯，秦芷爱全身都泛起了热，人也变得又精神了一些，她心有余悸的吐了一口气，意识到顾余生还在房间里，想着他几乎一整夜都没休息，就捧着红糖姜茶，又道了一遍谢：“顾总，今晚真的很感谢。”

    然后才继续开口说：“我现在好多了，您，您可以去休息了。”


------------

第496章 腿上的伤疤（6）

    懒懒的靠在床边墙壁上，看似等着她喝完红糖姜茶，实则盯着前方书桌上亮着的一盏台灯，在想自己事情的顾余生，听到她的声音，面色淡淡的转过头，看了她一眼，才“嗯”了一声，站在原地没动。

    秦芷爱纯粹是怕耽误了顾余生休息，才说了刚刚那样委婉的送客话。

    现在，她看他没走的迹象，也不好意思在说第二遍。

    室内一下子安静了下来。

    她坐在床上，默默无声的喝着红糖姜茶。

    他站在旁边，神情寡淡的盯着台灯看。

    没多大一会儿，秦芷爱杯中的红糖姜茶见了底，她刚准备将杯子放在床头柜上时，仿似一尊雕像的顾余生，却站直身体，走了过来。

    他沉默不语的接过杯子，轻轻地放在一旁的床头柜上，然后将她坐起喝红糖姜茶时，他垫的枕头抽走，示意她躺下后，帮她盖好了杯子，才开了口：“睡吧。”

    秦芷爱是真的困了，他的声音又低又沉，带着一丝说不出的蛊惑，让她大脑变得有些昏沉，一时之间忘记了他还没离开，就轻轻地点了点头，闭上了眼睛，然后迷迷糊糊的入了眠。

    ……

    她都睡着了，他该离开了……

    可顾余生的双脚，像是灌了铅似得，站在床边，眼睛一眨不眨的凝视着她恬静的睡容，怎么都迈不开脚。

    痛经，让她出了一身冷汗。

    红糖检查，热得她出了一细汗。

    她的头发都湿了，几缕柔软的发丝，黏在光洁的面颊上。

    顾余生瞧着瞧着，情不自禁的就伸出手，轻轻的捋开。

    她睡得很沉，没察觉到他的碰触。

    他微抖着指尖，在她面颊上停顿了好一会儿，直到他意识到，他竟然摩挲起她柔软光滑的肌肤时，他才猛地抽开了手，转身，大踏步的走到落地窗前，推开门，站在冷风呼啸的阳台上，又点了一根烟。

    天快亮时，顾余生折回了秦芷爱的房间，看她睡得依旧香甜，这才放下心来。

    他知道自己的举止，有些不妥，但还是摸进她的被褥里，碰了碰热水袋，已经有些泛凉，他重新烧了一壶热水，灌好热水袋，放在她的小腹旁，替她盖好被子，离开她的卧室，去了一楼大堂的休息室。

    大堂里只有两三个值班人员在，看他过来，礼貌恭敬的走上前，询问他有没有什么需要帮助的？

    他摇了摇头，随意挑了一个U型的沙发，找个一个舒服的姿势靠在上面，闭着眼睛，浅眠了一会儿，等到安静的世界变得喧哗起来，窗外阳光洒满了大地，他起身，去了酒店的餐厅，简单地用过餐，让人打包了一份粥，拎着回了楼上，先去小王的房间洗漱，然后才敲响了秦芷爱房间的门。

    女孩已经醒了，隔着门板，他隐隐的听到了一句动听的“谁呀”，然后等了大概一分钟，门被咬着牙刷的她打开。

    她似是没想到会是他，愣了愣，才让开门口，随意的指了下屋里的沙发，急匆匆的跑进浴室。


------------

第497章 腿上的伤疤（7）

    胡乱的漱完口，秦芷爱抽了两张纸巾，飞快的擦了擦湿漉漉的手，就从浴室冲了过来：“顾总。”

    顾余生没理会她的招呼，径自的走到落地窗前，将手中提着的粥，放在了的小圆桌上，才转头，扫了她一眼：“吃点东西，收拾下行李，下午三点，跟我飞海南。”

    本来订的是团建结束后的明晚，飞海南。

    因为梁豆蔻来的缘故，所以他让小王将机票改签的提前了一天。

    海南那边有个展会，原计划是没打算带秦芷爱的，只是刚刚跟小王提起改签机票时，想到她来月事，北京正冷，恰好海南这几天温度正高，她过去倒是会比北京这边舒服一些，于是干脆就让小王也给她订了一张机票。

    顾余生这是要带她一起出差吗？可她刚实习了不到两个星期啊？

    秦芷爱瞅着顾余生，有点不敢相信。

    “那边有点忙，小王一个人跟过去，人手不够。”顾余生接触到她眼底的疑问，简单地解释了一下，然后掏出在兜里震动个不停地手机，看了一眼，又是爷爷打来的，没接听，冲着秦芷爱来了句：“没问题吧？”

    “没问题。”他是她的顶头上司，他安排的工作，她哪里敢有问题？

    “我是说身体。”顾余生像是知道她心底在想些什么一样，又补充了句。

    秦芷爱怔了一小会儿，才明白顾余生指的是她痛经的事，连忙晃了晃脑袋，有点不好意思的垂下眼帘，回：“已经好很多了。”

    已经道过很多遍谢谢的秦芷爱，顿了顿，又说了句：“谢谢顾总。”

    顾余生没接话茬，低头看了一眼又进来的爷爷电话，然后将手机装入口袋里，冲着秦芷爱语气淡淡的开口说：“我去趟楼下，等会儿大堂见。”

    “好……”

    秦芷爱“好”字音刚说了一半，顾余生又开了口：“17楼。”

    秦芷爱错愕的望了望顾余生，然后回了一个“哦”，一直等到他离开，屋门重新关上，她的神情才变得恍惚起来。

    他临走之前，告诉她那一句楼层是什么意思？

    17楼，顾老先生住在17楼，他是在间接地告诉她，他是去看顾老先生吗？

    难不成，他怕她以为他是去18楼吗？

    秦芷爱脑海里，忽然就飘过午夜，她回房间，关落地窗的门时，听到他背对着她说的那句话：“我就没想着要回我的房间。”

    难道，他真的是在对她解释吗？只是……她跟他没有任何的关系，他为什么要对她解释？他究竟是什么意思？

    她心知肚明，去年，她和梁豆蔻换回身份后，她到底花了多长时间，才让自己从沉痛中走出来。

    现在的她，稍有不慎，就会再次跌入那样痛苦的漩涡中。

    秦芷爱真的不想让自己多想，可是她的心绪，还是变得有些纷乱。

    ……

    抵达海南。

    除了第一天，秦芷爱一日三餐和顾余生一起用外，第二天第三天第四天，他和小王忙的几乎都见不到人影。


------------

第498章 腿上的伤疤（8）

    秦芷爱是来出差的，即使顾余生和小王把她一个人丢在酒店里，无事可做，她也不敢出去瞎逛。

    好在顾余生住的酒店，健身房，游泳池，温泉应有尽有，一层还有一个小型商场，酒店后门出去，步行一百米就是海边，设施简直不能再好，几天呆下来，秦芷爱都有一种错觉，自己不是来出差的，而是来度假的。

    来海南的第五天，秦芷爱月事彻底结束。

    一早，她收到小王发来的短信，和前几天的短信内容差不太多，说顾总要去见客户，让她自便。

    和前几天一样，秦芷爱九点半起床，去二楼的茶餐厅吃过早餐，回房补个回笼觉，然后再去三楼的港式餐厅吃一顿午餐。

    和前几天不一样的是，吃过午餐后，秦芷爱没回房间着手去写明年毕业需要的论文，而是去了一楼的商场，买了一件漂亮又保守的泳衣，去了因为月事，垂涎了好几天却不能下水的海边。

    游泳是个体力活，秦芷爱下海，玩了一个多小时，就爬上岸，裹了浴巾，躺在沙滩上摆放的躺椅上，晒起了太阳。

    沙滩上汇聚了不少游客，有些吵闹，秦芷爱拿了手机，戴着耳机听起了歌。

    明媚的阳光，湛蓝的天空，一望无际的大海，耳边环绕的音乐，让她感到格外的惬意，整个人好心情的都跟着耳机里的音乐，哼了起来。

    只可惜，一首歌刚唱到最＂ｇａｏｃｈａｏ＂，她的手机就进了来电。

    她没看屏幕，直接接听：“喂？”

    “秦秘书，顾总说，今晚一起吃晚餐。”是小王打来的。

    秦芷爱“好”了一声，身边恰好有个小孩跑过，尖叫了一声，电话那端的小王听见了，顺口问了句：“秦秘书，你在哪里？”

    秦芷爱怕小王以为自己借着出差跑出去玩，连忙说：“我在酒店后面的沙滩上。”

    小王“嗯”了一声，“那晚上五点，大堂见。”

    “好的。”

    挂断电话，耳边又响起了歌声，秦芷爱跟着节奏哼了几句，拿起手机，看了一眼时间。

    已经下午三点半了。

    她将手机放回寄存箱里，准备去海里玩半个小时，回酒店房间洗澡，赴顾余生和小王的晚饭之约。

    不过，秦芷爱下海没十分钟，海水开始有些转凉了，她怕玩下去，会感冒，有些遗憾的在水里，贪恋的游了一小会儿，就冲着沙滩游去。

    海水越来越浅，秦芷爱从游变成了走。

    在海水勉强没过她腰时，她脚底不知踩了什么东西，有些光滑，将她整个人毫无征兆的滑跪倒在了海水里。

    她没防备，一不小心就呛了一口水，倒也没什么大碍，刚准备从海水里挣扎着站起身时，一只手抓住了她的胳膊，猛地一个用力，将她整个人直接拎出了水面。

    “没事吧？”

    随着一道清淡的熟悉声音在头顶响起，秦芷爱本能的抬起头。

    顾余生那双漂亮精致的眼睛，一下子就撞入了她的眼底。

    他的眼中，带着明显的担忧。


------------

第499章 腿上的伤疤（9）

    他是在紧张她吗？

    秦芷爱到嘴边的“没事”，忽的停住，盯着顾余生的眼睛，略微的有些恍神。

    顾余生看她怔怔的望着自己不出声，眉心蹙了蹙，弯身将她打横抱起，走向了沙滩。

    等到他将她放在躺椅上时，秦芷爱才清醒过来，她再次望向了顾余生，男子脸上的神情已经恢复一贯的平淡，眼神深邃，没太大的感情色彩，仿佛刚刚她看到的担忧，只是她的一个幻觉。

    “谢谢顾总。”秦芷爱道完谢后，才发现，自己好像最近，频繁的都在对顾余生说这几个字，先是痛经，又是摔倒，他会不会觉得她是个大麻烦？

    秦芷爱有点羞愧的又出声解释：“刚刚不知道踩到什么东西了，滑了一下。”

    “嗯。”顾余生淡应了一句，然后视线就落向了她的膝盖，舒展的眉心缓缓蹙起。

    秦芷爱疑惑的顺着他的视线望去，才发现，自己膝盖上全是血。

    刚刚只顾着被他忽然的出现，震惊住了，根本没发觉到膝盖上隐隐作痛。

    她凑近看了一眼，好像是被贝壳之类的尖锐东西，划破了，伤口有些长，但并不深，情况不是那么严重。

    不过顾余生送她回酒店后，指示她先去将一身的沙子洗干净，然后人就去了药店。

    秦芷爱洗完澡，裹着浴袍出来时，顾余生恰好从药店折回，正按响门铃。

    秦芷爱拿着毛巾，一边擦着滴水的长发，一边奔去门口，拉开了门。

    秦芷爱本以为顾余生将手中拎着的药给自己，就离开了，谁知男子竟然一声不吭的踏进了屋，指了指沙发，示意她坐下。

    他是要亲自给她上药吗？就算是老板体贴下属是理所应当的，可他好像对她，体贴的有点过头了？

    就在秦芷爱想着怎么婉转的拒绝顾余生的好意时，顾余生已经将她按坐在沙发上，单膝跪蹲在她的面前，握住了她受伤的腿，看向了她受伤的膝盖。

    他先检查了一下伤口，确定没想象中的那么严重后，才从买的一堆乱七八糟的药品中，找了酒精棉片。

    膝盖上的伤口，本来不是特别的疼，可是一消毒，反而疼的更厉害了一些，秦芷爱的腿不断地开始发抖。

    顾余生似是察觉到了，消毒的力道，放缓放柔了许多。

    强烈的疼痛过后，秦芷爱感到的是他握着她小腿掌心的温热，和他上药时，指尖时不时蹭到她肌肤时的酥麻。

    秦芷爱咬了咬下唇，下意识的看向了顾余生。

    男子微垂着眼帘，神情专注而又认真的处理着她的伤口。

    他的动作很小心，似是在呵护着什么珍贵的宝物。

    在秦芷爱的印象里，她好像从没见过这般柔情的顾余生。

    她神智一恍，看着他，定起了神。

    上完药，顾余生一边贴创可贴，一边不疾不徐的出声叮嘱起秦芷爱：“最好这两天别沾水，免得感染。”

    “嗯。”秦芷爱被他的话惊回神，应了一声，视线就被顾余生身上全部湿透，还滴着水的西装吸引了过去。


------------

第500章 腿上的伤疤（10）

    她心底一颤，才后知后觉的反应过来，他将她从大海里带出来后，又是送她回房间，又是给她买药，都还没去换自己身上的衣服。

    即使海南的温度高，不会感冒，可是湿漉漉的衣服穿在身上，也很难受。

    秦芷爱放在沙发的手，缓缓地握成了拳头，她的喉咙里像是被堵了什么东西一样，有些感动，又有些无措。

    “这药，你记得每天早晚各涂一次。”

    秦芷爱根本没听清顾余生说了点什么，只是胡乱的“哦”了一声。

    “尤其是这个，一定要坚持涂，这药不会留下疤痕。”

    秦芷爱这次连声音都没发出来，只是漫不经心的点了点脑袋。

    顾余生蹲坐在秦芷爱的面前，细想了一会儿，确定没什么可嘱咐的，刚准备缓缓地站起了身，视线就被她白皙柔美的小腿吸引住。

    刚刚上药，他没想太多，现在这一注目，他才意识到，他掌心里握着的肌肤，到底有多柔软细腻。

    从小麻烦离开后，这么长时间，从没有过的那种强烈的冲动，一下子就从他的胸膛涌向了全身各个血脉中。

    他的呼吸变得有些不稳，望着她小腿的眼神，也跟着有些炙热。

    他不敢乱动，生怕一不小心，就克制不住体内翻滚的那道欲念。

    他不知道自己僵持着一个姿势，蹲跪了多久，他才终于将视线从她的腿上硬生生的挪开，然后暗暗地深吸了一口气，压下所有的邪念，强迫自己，保持着最风轻云淡的姿态，一点一点的站起了身。

    他刚准备对她道别，回房换件衣服，然后号等下带她去吃海鲜晚餐，可是刚开口说了一个“我”字，视线就情不自禁的又瞄向了她的小腿。

    他的呼吸一窒，刚刚好不容易按捺下去的那簇火，又燃烧了起来。

    这种强烈的冲动，真要命！

    算了，他还是什么也别说了，再呆下去，他都不敢保证自己会不会真的失了控！

    想着，顾余生就准备转身，踏步离开，只是他的目光，刚从她的腿上抽离，全身就宛如被点了穴道一般，静住不动了。

    她刚刚，好像无意之间，从她白皙柔美的小腿上，扫到了……

    因为那匆匆一瞥太快，快得他也不敢确信，怕是自己出现的错觉。

    他紧绷了一下唇角，重新将视线一点一点的倒退回去，然后就定格在她的小腿肚上。

    那里有一道伤疤，像是很久之前受的伤，疤痕淡化了许多。

    但是，那个位置，和小麻烦腿上伤疤的位置，是一模一样的。

    他之所以会清楚地记得那么清楚，是因为小麻烦腿上的那个伤疤，是因为他才有的。

    那是去年爷爷生日的那一晚，他在车里险些强要了她，她吓坏了，可怜巴巴的冲着他求饶，说保证从此以后再也不缠着他。

    他听到那话，更烦闷了，把她轰下了车。

    她的衣服被他撕烂了，他透过后视镜，看到她衣衫不整的样子，就又退了回来。


------------

第501章 芒果汁、小麻烦、终点（1）

    他将自己的西装外胎脱下来，丢给她后，转身就走。

    她在他的身后，很焦急的喊了一句：“顾余生！”

    他没回头，然后她推开了他，一辆车子开来，将她撞倒在地。

    那晚，是他送她去的医院，在去医院之前，他简单地为她腿上的伤口止过血，所以他记得她伤口的位置。

    顾余生的心脏，跳动的格外猛烈，他猛地又蹲下身，重新握住了秦芷爱的小腿。

    他的动作太过于强烈，将走神的秦芷爱，唤醒了过来，她有些疑惑的看了一眼顾余生，然后见他目不转睛的盯着她的小腿，视线强烈的瞧，她皱了皱眉，有些不明所以的顺着他的目光望去，然后就看到了自己小腿上的伤疤。

    往事，一刹那就涌现进了她的大脑。

    她指尖轻颤了一下，心底蓦地涌动出紧张和不安。

    他该不会……不会是在怀疑她，是曾经扮演梁豆蔻替身的人吧？

    伴随着这个想法，闪现过秦芷爱的大脑，她和顾余生在西大再见后，频繁有缘的一幕一幕，宛如回放的电影一般，在她脑海里一帧一帧飞快的掠过。

    “金碧辉煌”那一晚，她和许温暖说她要进汇视，他就坐在旁边。

    紧接着，汇视被收购，她明明应聘的是设计部门，结果却成了董事长秘书。

    团建的那一晚，他盯着她的眼睛，喊了“小麻烦”。

    他还问她的生理期……

    现在又留意她腿上的伤疤……

    该不会，他从一开始，就有点怀疑她是梁豆蔻找来的那个替身吧？

    她承认，她和梁豆蔻换回来时，她拿钱给她的做法，的确带了一些轻蔑和侮辱。

    可若没有梁豆蔻，去年，她也没机会可以走到顾余生的身边。

    顾余生知道梁豆蔻当初找了替身，但却不知道是谁，说明梁豆蔻不想让顾余生知道。

    她和梁豆蔻的那一场交易，她最开始就带了私心，或多或少都有点愧对于梁豆蔻。

    现如今，不管顾余生为什么要找当初替代梁豆蔻的那个人，她都不可能会去挖梁豆蔻墙角，落井下石梁豆蔻。

    想到这里，秦芷爱藏在身后的手，用力的抓了抓衣襟，然后就摆出一副大方坦荡的模样，歪着脑袋，冲着顾余生一脸好奇的问：“顾总，您在看什么？”

    随后，她就装出刚刚注意到他在盯着她腿上伤疤看的样子，扯着唇笑了笑，继续开口说：“原来是看在这个伤疤啊……这是我前几年，和同学爬山的时候，不小心被树干划的。”

    顾余生眼皮微闪了闪，终于将视线从她腿上的伤疤挪开，落到了她的脸上。

    他望着她的眼神，充满了探究，像是要找出她说谎的蛛丝马迹。

    秦芷爱心底紧张忐忑极了，可她知道，此时的自己，必须要稳住，否则一不小心，就会被顾余生洞察出端倪。

    她勾着唇，浅浅的笑了笑，精致小巧的脸上，继续佯装出一幅不解无辜的样子：“顾总，您怎么了？”


------------

第502章 芒果汁、小麻烦、终点（2）

    顾余生眼睛一眨不眨的盯着秦芷爱又看了好大一会儿，才摇了摇头，语气很淡的回：“没什么。”

    他这是被她蒙过去了吗？

    秦芷爱不敢泄气，面带微笑的冲着顾余生轻点了点头，“哦”了一声。

    顾余生的视线，始终没离开她姣好的面孔，语气淡的让人捉摸不透他究竟是信了还是不信：“我上楼去换衣服，等会儿大堂见，去吃晚餐。”

    “好。”秦芷爱落落大方的笑，为了让自己演的更逼真，她还指着被顾余生刚刚包扎好的伤口，甜甜的开口：“谢谢。”

    顾余生没再说话，目光紧锁了她眼睛片刻，转身，离开了她的房间。

    等到门关上，秦芷爱像是经历了一场浩劫般，瞬间瘫软在了床上，摊开掌心，里面全都是汗。

    ……

    站在门口的顾余生，眉眼闪烁的几秒，转头望了一眼紧闭的门，迈步离开。

    ……

    第二天中午两点，从HN飞回BJ降落在首都国际机场，恰是傍晚五点钟。

    开车回城的路上，顾余生接了个电话，一聊就是半个多小时，挂断时，他抬起手腕看了一眼时间，然后蓦地出声：“拐去BJ大饭店，有个饭局。”

    顿了顿，顾余生补充了句：“秦秘书也跟着一起去。”

    ……

    回城时，道路稍微拥堵了一下，顾余生等人赶到BJ大饭店时，参加今晚饭局的人几乎都已经到全了。

    大家看向来没带女秘书出来吃过饭的顾余生，今天竟然带了一个女秘书，格外的惊奇，当然投注在秦芷爱身上的注意力也多了很多。

    吃饭时，不少人想灌秦芷爱酒，都被顾余生挡了回去。

    途中，顾余生和小王一同去了一趟洗手间，再回来时，只有顾余生一个人。

    在饭局上继续呆了没多大一会儿，顾余生就找了个借口，带着秦芷爱提前离开了。

    顾余生喝了酒，车是秦芷爱开的。

    自从小麻烦离开后，顾余生几乎没怎么回过她曾经住过的那个别墅了。

    太触景伤人。

    但在秦芷爱发动好车子，问他去哪里时，他抱了那个别墅的地址。

    在那个别墅住了大半年的秦芷爱，自然认的路，但她还是小心谨慎的拿着手机，输了导航。

    夜晚的京城道路，格外的顺畅，在快要开到顾余生别墅小区门口时，坐在副驾驶座上，闭着眼睛养神的他，忽然掀开眼皮，望了一眼窗外，然后出声：“停在路边吧。”

    秦芷爱不懂顾余生的意思，但却还是照办了。

    停稳车后，顾余生丢了句“喝酒喝得难受，陪我去喝杯咖啡吧”，也不管她愿意不愿意，就径自的下车，冲着街道旁的一家咖啡厅走去。

    秦芷爱锁好车，急忙跟上。

    秦芷爱走进咖啡厅时，顾余生已经选好位置坐下了。

    她走上前，刚叫了一句“顾总”，服务员就端着两杯芒果汁走了过来。

    顾余生点了下对面的空位，示意秦芷爱坐，然后将服务员放在桌上的一杯芒果汁，推到了秦芷爱的面前：“尝一尝吧，他们家的芒果汁，是我喝过的，全BJ城最好喝的。”


------------

第503章 芒果汁、小麻烦、终点（3）

    昨天在HN被顾余生看到腿上的伤疤后，秦芷爱心底一直都很忐忑不安。

    直到晚上吃饭时，顾余生神情如常，仿佛什么事没发生一般，她的心才稍稍的定了一些。

    然后在吃完晚饭，回酒店的路上，小王告诉她“明天下午两点的航班”时，一整晚话格外少的他，冷幽默的来了句“可以睡个懒觉。”

    她紧绷了一整晚的心，彻底放松了下来。

    回到酒店房间后，她还想，或许是做贼心虚，她太过于紧张了。

    今天回BJ不管是在飞机上，还是刚刚的饭局上，他和平时没什么两样，她是真的以为昨天在HN他看到伤疤后的那个插曲，已经过去了。

    直到她看到服务员端来的两杯芒果汁，她才知道，事情根本没她想象的那么乐观，此时才是真正的刚刚开始。

    难怪刚刚饭局上，小王和他中途出去后，便再也没有回来。

    怕是他的安排吧。

    包括，他让她送他回别墅。

    还好，她多了个心眼，开了导航，否则，还真就掉进了他安排的密密麻麻的陷阱中。

    秦芷爱怕自己走神太久，被顾余生洞察到什么异样，她飞快的收起脑海里转动的神思，冲着顾余生轻扯了一下唇角，绽放了一抹浅笑，“真的吗？”

    说着，她就从从容容的坐下，伸出手，将顾余生推到自己面前的那杯芒果汁，拉到了跟前，拿着吸管搅拌了两下，又开口说：“那我可得好好尝一尝了。”

    她自始至终的反应，平静淡然。

    和当初他在步行街，递给她芒果味的奶茶时的反应，截然不同。

    顾余生垂下眼帘，遮掩住悄无声息打量她的视线，端起桌子上的另一杯芒果汁，不紧不慢的喝了一口，才又语气淡淡的开口说：“这间咖啡厅，可以点歌，你要不要点首歌听？”

    顾余生忽然转了话题，秦芷爱没跟上节拍，定了一会儿，才摇了摇头，说：“不要了吧。”

    “那我来点一首吧。”顾余生说着，抬起手，招呼了不远处的服务员。

    等到服务员走近后，他没直接开口说话，而是微微站起身，凑近了服务员的耳边，说了句悄悄话。

    直觉告诉秦芷爱，顾余生这一系列的反应，绝对不是她看到的这么简单。

    可她不确定他到底在打什么主意，只能泰然自若的坐着，静观其变。

    舒畅的纯音乐，因为顾余生点的歌，很快就被切断。

    十点钟的咖啡厅，客人有些少，少个背景音乐，整个咖啡厅，显得格外寂静。

    无声的空白，维持了大概一分钟，有悦耳的音乐，从咖啡厅各个角落的音响里传了出来。

    那是秦芷爱再熟悉不过的前奏。

    她规矩的放在膝盖上，被桌面掩盖住的手，下意识握成了拳头。

    她努力的维持着面上的平静，静静地坐着，佯装看不到顾余生视线里的探究。

    大概过了二十秒钟，她才轻轻地眨了眨眼皮，开口：“这首歌的前奏音乐还挺好听的。”


------------

第504章 芒果汁、小麻烦、终点（4）

    顾余生目不转睛的盯着她的容颜，喝了一口芒果汁，没说话。

    婉转动人的歌声响起。

    “回到我们开始的地点，还记得那一次也是雨天，你紧紧地把我抱在怀里面，说你会一直爱我到永远。”

    即使秦芷爱从去年离开顾余生后，就再也没有听过、唱过这首歌，可是歌词中的每一个字，每一个声调，都是那么的熟悉，熟悉的让她发慌。

    她真的很怕，怕自己忽然没忍住，就那么失了态，她屏着呼吸，眉眼弯弯的望着迷离灯光下的顾余生，又开了口：“这首歌叫什么名字啊？还挺好听的。”

    当这句话脱口而出的时候，秦芷爱自己都忍不住在心底感叹自己演技可真好，当初那两年的演员替身，大半年的梁豆蔻替身，还真不是白过的。

    一桩事接着一桩事试探秦芷爱的顾余生，远比秦芷爱想象中的沉得住气，他在连续听到她两句疑惑的话后，终于说话了：“终点。”

    他回的语气很淡然，仿佛只是和她随便闲聊一般。

    “喔。”秦芷爱抬起一只手，拿着吸管，又搅拌了几下芒果汁，没去喝，开口的语气和顾余生几乎没差别，都是那样轻描淡写的随性：“谁唱的？”

    顾余生抿了一口芒果汁，有问必答的说了原唱的名字。

    “没怎么听说过。”秦芷爱真的佩服起了自己，说起谎话，脸不红心不跳，甚至眼皮都带眨的。

    顾余生淡淡的“嗯”了声，过了会儿，说：“我也不怎么熟。”

    秦芷爱还没想好要怎么接他这句话，他又开口了：“我之所以知道这首歌，这个歌星，是因为一个女孩。”

    那个女孩是她吧……

    秦芷爱脑海里刚闪过这个想法，顾余生就接着继续又开口说：“她唱给我的听的，在万亿步行街的音乐喷泉广场。”

    “那晚，我和她先去看了电影，之后去陈记吃饭，然后两个人在步行街上散步……”

    “……她跟我说了很多话，让我不要吸烟，不要喝酒，还说要给我唱首歌……”

    秦芷爱真的没想到，顾余生竟然会直接回忆起往事。

    在她听到《终点》这首歌时，她就极力的压制着脑海里的回忆，不让那些过去浮现出来。

    可是顾余生这么漫不经心的一句又一句的话，轻而易举的就将她的记忆唤醒，那一晚，她唱歌给顾余生听的画面，仿佛昨日重现一般，在她眼前一一飘过。

    “她的歌唱的很好听，我觉得，比原唱还要好听……”

    昨天，他在看到她腿上的伤疤后，尽管她反应和话语说的那么完美无瑕，可他还是没信。

    第一眼的时候，他就觉得她是小麻烦，经期、伤疤，两样相同撞在一起，让他的感觉变得格外强烈。

    所以他在回北京的这晚，来了这样一场密集的试探。

    然而，真的跟她谈起那些往事，此时胸膛里涌现的，却是满满的遗憾和伤感。

    顾余生怕自己还没试探出来，就先败了场，他从兜里摸了一根烟，礼貌绅士的问：“可以吗？”


------------

第505章 芒果汁、小麻烦、终点（5）

    秦芷爱端坐在椅子上，不敢乱动，生怕一不小心，一身的伪装就散了。

    她冲着顾余生轻缓的点了点头，开口的声音，远比她想象中要平缓：“可以。”

    顾余生点了烟，抽了一口后，心头的情绪明显的缓和了许多，开口的声音，也静淡了下来：“那晚，我还跟她说，我们生个孩子吧，她答应了我。”

    “唱完歌后，我还主动回吻了我。”

    “开车带她回家的路上，我觉得她心情有些不好，带她在路边二十四小时营业的几个店铺门口，玩一个游戏。”

    “那个游戏，就是在人民币上写心里话，然后花出去，看看会不会有一天，流转到对方的手里……”

    说到这里，顾余生又狠狠地抽了一口烟。

    他和她经历过的往事，此时被提起来，难受的不单单是他一个人，还有她。

    秦芷爱清楚地感觉到自己心底的情感在崩溃，她不知道自己还可以伪装多久，她另一只藏在桌子上的手，用力的掐着掌心，用剧烈的疼痛逼迫着自己清醒着，伪装着。

    她回视着顾余生的眼睛，清澈干净，眼底没掺杂任何的情绪。

    她望着吐眼圈的他，看了大概十秒钟，再三确定自己开口不会露出任何的异样，才佯装出几分羡慕的开口说：“顾总，你和那个女孩的故事，好浪漫。”

    顾余生没接她的话，径自的继续说：“回到家后，她睡了，我没睡。”

    “我一个人偷偷地爬起来，重新折回了我们做游戏的那个地方。”

    “我想知道她的心事，所以就去她花钱的那个店里，拿更多的钱，想换回她的钱。”

    她知道，那晚他拉她去做游戏，是看她不开心。

    但她不知道，他原来还偷偷地折回去过。

    他为什么要折回去？为什么想要知道她的心事？就像是他为什么非要执意的找出谁是梁豆蔻的替身？

    秦芷爱明显的感觉到，自己快要控制不住自己的情绪了，仿佛随时都要崩溃一般。

    “只可惜，结局有点差强人意，我没能找到她写字的那张钱。”

    “其实我对她了解并不多，更或者说，我对她一无所知……我连她名字都不知道，我一直都喊她……”顾余生顿了顿，像是故意一般，盯着她的眼睛，一下子变得明亮而又深邃，开口的声音，温和而又撩人：“……小麻烦。”

    秦芷爱连呼吸都不敢呼吸了。

    她清楚地知道，她的眼睛有些发酸，是那种快要哭出来的感觉。

    她不能让他说下去了，再说下去，她今晚肯定要败露在这里了。

    秦芷爱微微避开一下顾余生灼热勾人的视线，悄悄地在桌下，摸了手机，凭借着记忆，飞快的找到通讯录，按了第一个通话的人，拨了出去。

    那是许温暖的号码。

    她临上飞机之前，和她通过电话。

    电话响了不过一声，她就挂断了，仿佛什么都没做一般，在顾余生的注目下，没有片刻犹豫和停留的端起芒果汁，递到嘴边。


------------

第506章 芒果汁、小麻烦、终点（6）

    顾余生本想继续说话，但在看到秦芷爱这个举动时，到嘴边的话，蓦地顿住。

    小麻烦是不吃芒果的。

    就是在她给他唱歌的那一晚，他知道的。

    当时的她，只是吞了一小口芒果奶茶，就跟吃了什么难以忍受的东西一样，弯身吐了出来。

    可现在……坐在他对面的女孩，眼皮子都没眨一下，咕咚咕咚的就将芒果汁一饮而尽。

    喝完后，她放下杯子，浅笑嫣然的冲着他来了句：“还是真的蛮好喝的。”

    顾余生没说话，直勾勾的盯着秦芷爱，像是在反复确定着什么一样。

    许温暖看到她的未接电话，一定会回过来。

    她对芒果过敏，但也不是立刻起反应，怎么少说也得需要一个小时左右。

    但愿，在半个小时里，许温暖的电话会过来。

    秦芷爱一边在心底暗暗地祈祷，一边歪着头，冲着顾余生问了自己当初一直都有些好奇的问题：“你为什么要喊她小麻烦？”

    随着她话音的落定，顾余生点的那首歌，恰好唱到最＂ｇａｏｃｈａｏ＂。

    “我的爱一天一点，在你的世界里搁浅，我已明白爱情有多危险，只要过了今天，就会爱自己多一点，我的世界里，不会再有你的誓言。”

    顾余生不知是因为她的话，还是因为歌词，视线微微晃动了一下，依旧没有开口要说话的意思，只是一动不动的看着秦芷爱。

    为了让戏演的更逼真，大概过了两分钟的样子，秦芷爱先端了一下桌面上已经空掉的芒果汁，然后才佯装出刚发现已经喝完的样子，冲着顾余生，带着几分询问的出声：“顾总，我可以再要一杯吗？”

    顾余生轻点了一下头。

    秦芷爱举起手，招呼服务员，笑容灿灿的说：“再来一杯芒果汁。”

    很快芒果汁端了上来，秦芷爱咬着吸管，一脸喜滋滋的喝了起来，那模样怎么看，怎么像极了很喜欢喝芒果汁。

    难道腿上的伤疤，经期，都只是一场巧合？

    顾余生的心底，泛起了一抹犹豫。

    可若真是巧合，为什么，他看到她，就会有感觉？

    可若不是巧合，她明明那么厌恶芒果汁，怎么现在还能喝得下去？

    而且，而且，刚刚他在谈起往事时，她的反应那么的平静，俨然是他说的那些事，她全都不知道。

    究竟是她伪装的太好，还是她真的不是小麻烦？

    就在顾余生百思不得其解之时，秦芷爱的手机忽然响了起来。

    秦芷爱低头看了一眼来电显示，果然是许温暖打来的，她赶紧松开吸管，快速的接听：“暖暖？有什么事吗？”

    “你问我有什么事？是你给我打的电话哎，大小姐！”

    秦芷爱没理会许温暖的话，径自的继续说：“什么？你没拿钥匙？进不了门？那你等我，我马上回去。”

    “小爱，你在搞什……”

    “好的，好的，再见。”秦芷爱没等许温暖把话说完，就又开了口，然后匆匆的扔了几个字，就挂了电话。


------------

第507章 芒果汁、小麻烦、终点（7）

    “顾总，暖暖没拿钥匙，我可能要回去了。”秦芷爱说完后，生怕顾余生还不肯罢休这场试探，又补充：“现在天这么冷，在外面等久了，会冻病的。”

    顾余生看着秦芷爱，视线沉沉。

    不知是不是心虚，秦芷爱总觉得有一层无形而又浓重的压迫感笼罩在自己的周身，她不敢出大气，只敢很轻缓的呼吸着。

    过了大概一分钟，顾余生点头，将视线落向了不远处的服务员：“结账。”

    付完款，从咖啡厅出来，秦芷爱将顾余生先送回他的别墅，将车钥匙还给顾余生后，礼貌大方的和他道完别，才转身走到小区门口，拦了一辆出租车。

    一上车，秦芷爱的呼吸就变得有些不稳，胃里难受的有点想吐，她不等医生开口询问她去哪里，就抢先出声说：“师傅，麻烦你送我去医院。”

    在去医院的路上，秦芷爱给许温暖打了个电话。

    “小爱，你到底在搞什么？”

    等下的自己，怕是会不断地呕吐，秦芷爱完全顾不上跟许温暖解释，径自的出声拜托起了她：“暖暖，我有事需要你帮忙。”

    许温暖大概是听出她语气里的焦急，立刻严肃了起来：“什么事？”

    “如果有人问起，今晚是不是真的忘记拿钥匙了，你一定要说是。”秦芷爱几乎没给许温暖问“为什么”的时间，就又?起第二件事：“同样，如果有人问起来你，我今晚有没有回家，你一定要说有，另外，记住，我是明早八点的火车回杭州，明晚我妈妈生日，千万不要说错了，别说我今晚就没回家。”

    顾余生不是那么好骗的人，吴昊和他是好朋友，只要他随便找个借口，就可以碰上许温暖。

    假如他问了许温暖，那就会知道她撒了谎，更会怀疑她，或者是确定她就是梁豆蔻当初找的那个替身。

    “小爱，到底发生什么事了？”

    “你先别问那么多，你就记住我刚刚说的话，回头有时间，我会详细的解释给你听。”透过车窗，秦芷爱看到已经快到的人民医院，又开口说：“暖暖，我先挂了，谢谢你。”

    除了亲人，许温暖是她在这个世界上最可靠的朋友。

    用一句，若是她真的杀人放火了，她肯定会为她毁尸灭迹都不为过。

    纵使许温暖现在被她搞得莫名其妙，一头雾水，但她还是会照她说的去做。

    顾余生从她那里，怕是不会拿到什么线索了。

    定下心的秦芷爱，等到车子停在路边，立刻付款，就匆匆的跑进了医院。

    ……

    秦芷爱在医院里折腾了大半夜，整个人才终于好转。

    她没骗许温暖，明天真的是她母亲的生日，她也真的订了早八点的火车票回杭州。

    也许是上天都在帮她，明天恰好是周六，她不需要给公司里请假，也避免了她喝完芒果汁就请假的嫌疑。

    尽管身体还是有些不适，但一早，秦芷爱还是办理了出院手续，去了南站。


------------

第508章 芒果汁、小麻烦、终点（8）

    在火车缓缓开离北京的那一刻，秦芷爱头抵着玻璃，脑海里又晃过昨晚在咖啡厅里，顾余生对自己讲话的场景。

    一声一声，迷人动听。

    她真的，真的就差一点，那么一点点，在他面前溃不成军、弃械投降。

    若不是她底线所在，她都要告诉他，她就是当初扮演梁豆蔻的那个替身。

    然后问他，为什么要花费这么多心思的去找她？

    可她不敢，她有她做人的原则，她爱他，很深爱，哪怕现在的他，和她再无可能，她依旧爱他，但她一心一意的爱他，不是她破坏别人婚姻的理由。

    他找到小麻烦，为小麻烦抛弃梁豆蔻，她无法接受。

    他找到小麻烦，不离婚让小麻烦做第三者，她更无从适应。

    不管是哪一个，都不是一条很好的路。

    与其知道后，走进无止无尽的孽缘和荒唐中，不如想尽办法，让他永远都找不到小麻烦。

    ……

    周六晚上，陆半城打电话约出来聚餐时，顾余生本不想动的，但是隔着电话，隐约的听到了许温暖的声音，于是就应了下来，然后选了一身休闲的衣服，开着车，慢慢悠悠的赴约去了。

    聚餐的整个过程，顾余生一句话都没说。

    途中吴昊和陆半城去洗手间时，许温暖伸着手够餐巾纸，他看见，帮了她一把，许温暖脆脆的道了声“谢谢”，他开始没接话，过了好一阵子，才回了句：“不客气。”

    他的话回的太迟，许温暖诧异的望了他一眼。

    顾余生拿着筷子，夹了一块牛肉，放在嘴里嚼了两下，没嚼烂，硬吞入腹中，冲着许温暖很是漫不经心的问了句：“昨晚的你，忘记带钥匙了？”

    原来昨晚小爱给她打电话，嘴里的说的有人，指的是他啊……许温暖“嗯”了一声，笑回：“是啊，因为有小爱，所以我总会丢三落四。”

    许温暖知道，现在秦芷爱的顶头上司是顾余生，顿了顿，她又问：“昨晚我给小爱打电话的时候，她在忙吗？没有影响到你们的工作吧？”

    “没。”顾余生脸上的神情很淡，垂着的眼帘，遮掩住了他眼底的情绪，让人捉摸不透他此时的心情是好还是坏。

    “那就好。”许温暖笑了笑，端起桌子上的橙汁，喝了小半杯。

    顾余生没接话，沉默了良久，才侧头，望着许温暖问：“她昨天回家后，没什么问题吧？”

    “没有啊，很正常，小爱妈妈今天生日，她一早还爬起床，赶火车去杭州了呢！”许温暖说完，反问了句：“怎么了？昨晚发生了什么事情吗？”

    很正常，赶火车去杭州……顾余生盯着桌子上的一盘菜，视线发直。

    许温暖习惯了顾余生冷淡的态度，看他没理会自己，就没再打扰他，只是会时不时的看一眼顾余生，发现他从和自己聊完天后，就几乎没眨过眼睛。

    不知道过了多久，陆半城喊了他一声，他慢了好几拍，才看向了陆半城。


------------

第509章 芒果汁、小麻烦、终点（9）

    他没问陆半城说了点什么，也没听陆半城接下来要说点什么，直接缓缓地站起身，拎了身后的外套，走人了。

    若是没有在那一瞬，抱了无限希望，或许此时，不会这般失望。

    细想一下，今晚大概是从西大相识她以来，第一次心情这般糟糕吧。

    顾余生开着车，绕着北京城胡乱的转，最后就转去了他常去的许愿池。

    夜晚的冷风，呼啸的吹着。

    他只穿了一件单薄的卫衣，站在寒冬腊月中，却也感觉不到冷。

    他冲着许愿池扔了一枚又一枚硬币，许了一个又一个的愿望，直到最后，他像是没了力气一般，蹲坐在许愿池旁，点了一根烟，夹在指尖，没抽。

    淡淡的烟味，熏染的他眼底有些疼。

    怎么办？他还是觉得她是他要找的小麻烦。

    没关系，他可以继续和她慢慢的耗下去，他相信，终有一日，他会找到确切十足的答案。

    只是……只是，他真的好想，好想他的小麻烦，可以快点，快点回到他身边-

    秦芷爱周末回北京的那一晚，许温暖就将顾余生问她的话告诉了她，当然许温暖也问了她究竟怎么一回事。

    她随便找了个说辞搪塞了过去，许温暖大概也看得出来她不是愿意说，没为难她。

    那晚的谈话，仿佛像是一个终结。

    秦芷爱第二天去汇视上班，一连好些天，都没有见到过顾余生的影子。

    汇视其实没什么工作需要顾余生负责的，他自己的公司本就忙得不可开支，他之所以之前会时常来汇视，怕就是怀疑她是他要找的人。

    现如今，他没发现异样，没什么重要的事情，估计也懒得来汇视了吧？

    其实这样也挺好的，她只需要做好本分的工作，不需要和他有什么过多的接触，关系一清二白，干干脆脆，真的挺好的。

    可是有些时候，有些事情，往往不会按照你想象的那个方向走。

    就像是半年前，顾余生给她电话号码的那个夜晚，她以为是他和她故事的开始，后来她才知道，原来是他和她故事的结局。

    只是这一次，和八年前截然相反，她以为那晚谈话过后，顾余生排除掉她不是他要找的人后，他和她重逢后短暂的交集，就彻底结束了。可命运偏偏在关键的时刻，来了一个出其不意的大转弯，让她和他原本该结束的交集，重新扭转在了一起，而且比从前，来的更要紧密。

    秦芷爱永远都记得那一天，十二月二十三号，还有两天就是圣诞节。

    距离她和顾余生谈话那一晚，她足足有二十一天没有见到顾余生。

    那天的天气特别的差劲，雾霾很重，10086还发了短信，提醒大家蓝色预警。

    那天她有点微感冒，早上起来的时候，头特别的疼，想拐去药店买盒999感冒灵，但因为怕上班迟到，想了想，最后还是放弃了。

    她到公司的时候，秘书办里其他人都到了，大家聚在一起，正在商量着圣诞节怎么过。


------------

第510章 芒果汁、小麻烦、终点（10）

    张总的秘书看到她，还热心的拉着她，问了句：“小爱，你圣诞节有什么打算？有没有帅哥约你？”

    她浅浅的笑了笑，说：“回家睡觉。”

    简单的四个字，倒是让已婚，孩子都上小学的宋姐，来了兴趣：“小爱，你还没男朋友吗？要不要我给你介绍一个？我们小区，有个小伙子，不错，留学生，BJ户口，现在在政法部门……”

    “行了，宋姐，你再说下去，可以不要当夏总的秘书了，干脆去当媒婆吧！”张总的秘书看得出秦芷爱有些不好意思，出声打断了她的话。

    “我这不是看小爱漂亮，想让她趁着年轻的时候找个好点的吗？”宋姐不服气的回。

    “……”

    在大家一言一语呛来呛去时，总经办来了个许久没出现的“皇亲国戚”。

    “皇亲国戚”指的是小王，宋姐取得绰号，说他是这个公司里，一人之下万人之上的存在。

    尽管小王只是顾余生的秘书，但大家看他走来时，一瞬间齐刷刷的闭了嘴，恭恭敬敬的问了好。

    小王是被顾余生派来开会的，听到大家的问好声，礼貌和善的一一回应完，然后就点了秦芷爱的名字，让她来趟自己的办公桌前。

    小王把秦芷爱的工作，一一安排好后，拿起手机，看了一眼时间，马上要开会了，亲切的冲着秦芷爱笑了笑，让她回自己的位置上忙去，然后就起身，找了文件，进了会议室。

    前阵子，小王安排给秦芷爱工作时，听他随口提过一句，说是公司要整合。

    今天大概开会就是谈这样的内容，会议时间开的格外久，等到结束时，都已经是下午两点钟了。

    秦芷爱中午的时候，特意给小王准备午餐，看他出来，立刻将午餐递给了他。

    小王前一秒刚去茶水间吃午餐，后一秒总经办又来了两个不速之客。

    这次来的，是名副其实的“皇亲国戚”。

    顾老先生和梁豆蔻。

    正在大快朵颐的小王，看到顾老先生和梁豆蔻，立刻放下筷子，抽了纸巾，一边擦嘴巴，一边迎了上去：“顾老先生，梁小姐。”

    顾老先生“嗯”了一声，没说其他的话，转着脑袋，四处看了看，很显然在打量顾余生新收购的公司。

    梁豆蔻挽着顾老先生的胳膊，不顾周围员工的窃窃私语和偷偷拍照，落落大方的冲着小王微笑了一下，开口说：“在吃饭？”

    “是，开会开晚了。”小王回，停了下，连忙又说：“顾老先生，梁小姐，顾总没在公司。”

    “我知道，是爷爷今天闲，想来公司转转。”梁豆蔻柔柔的回，随后，又问：“余生的办公室，是那间吗？”

    “是。”经梁豆蔻这么一提醒，小王连忙做了个请的收拾：“顾老先生，梁小姐，先去办公室休息一会儿吧。”

    “好。”梁豆蔻微笑答应，在迈步之前，她像是想到什么一样，体贴的又开口说：“王司机，你先去吃饭吧，让秦秘书陪我和爷爷就好了。”


------------

第511章 等一个归期未定的人（1）

    小王并不知道梁豆蔻和秦芷爱在团建时已经碰过面的事，听她忽然点了秦芷爱的名字，神情明显的错愕了一下，有些不可思议的出声：“秦秘书？”

    “是的。”梁豆蔻莞尔一笑，轻描细画过的容颜，明艳动人，开口的声音柔的像是一汪春水：“前不久，在温泉山庄，我碰见秦秘书了，跟她聊得很合拍……”

    解释完后，梁豆蔻歪着脑袋，又问了一遍：“可以吗？”

    他只是一个打工的，哪里惹得起顾老先生和梁小姐……看梁豆蔻和气的又问了第二遍，小王立刻忙不迭的点着头说：“没问题。”

    随后，小王转头，冲着坐在办公桌前的秦芷爱出声吩咐：“秦秘书，你招待下顾老先生和梁小姐。”

    秦芷爱和梁豆蔻的前尘恩怨，在这个办公室里，除了她们两个心照不宣外，旁人谁也不知道。

    团建那一天，她又是让自己拉箱子，又是让自己在顾老先生门口站着等，她不是傻子，哪里看不出她就是在刻意的刁难她。

    此时，她这般直接点名让自己陪，怕是不会有什么好事……

    想想也正常，梁豆蔻知道她成了顾余生的秘书，肯定不会善罢甘休，想来今天，她视察公司是假，对付她是真。

    若是当初她要知道，她会成为顾余生的秘书，定是不会入职汇视的，可是她知道时，实习合同已签，巨额赔偿金，她又给不起。

    现在能做的，只有走一步看一步。

    秦芷爱在心底飞快的转过这些念头，才站起身，冲着小王没问题的回了一声：“是。”

    秦芷爱先将顾老先生和梁豆蔻领进了顾余生的办公室，请他们坐下后，才规矩的站在一旁，恭敬地出声询问：“请问顾老先生，梁小姐，要喝点什么？”

    “爷爷喝茶。”梁豆蔻随手拿起桌面上的一本杂志，翻看了起来：“我喝咖啡。”

    “好的，稍等。”

    秦芷爱退出顾余生的办公室，刚轻轻地关上门，就听见秘书办那边传来的窃窃私语声。

    “天啊，刚刚来的是国民女神，梁豆蔻？”

    “她跟我们大BOSS是什么关系？”

    “皇亲国戚对她那么客套，她还跟顾老先生一起过来，说不准就是顾太太？”

    “难怪大BOSS都没什么花边新闻，原来早就悄悄地把国民女神养回家了……”

    秦芷爱微垂了垂眼帘，装作没听见的样子，走进了茶水间。

    ……

    小王在秦芷爱带着顾老先生和梁豆蔻走进顾余生的办公室后，本想回茶水间吃饭，但是迈了两步，最后还是去了没人出没的安全通道里，给顾余生拨了个电话。

    顾余生的那边有些吵，不少人在吆喝着，他开口说话的声音又冷又淡，小王好几次都没听清楚。

    但想到顾余生最近心情特别的糟糕，也不敢反复的询问他说是什么，只能顺着自己的话，往下说，当他说到：“秦秘书在招待顾老先生和梁小姐……”时，电话那端的顾余生，忽然就猛喝了一声：“都给我闭嘴！”


------------

第512章 等一个归期未定的人（2）

    小王吓得手一抖，手机险些从指尖滑落。

    下一秒，电话那段一瞬间变得安静无比。

    过了大概半分钟，顾余生显得有些不走心的声音，从电话里传了过来：“你刚刚说什么？”

    他的音调有些打结，应该喝了不少酒。

    “秦秘书现在在招待顾老先生和梁小姐。”小王连忙将刚刚的话又重复了一遍，他怕顾余生以为自己偷懒，随后又补了句：“是梁小姐要求的，说她和秦秘书谈得来。”

    “秦秘书么？”电话那端，顾余生的声音显得有些飘忽，像是忘记了秦秘书是谁一般，过了一小会儿，他“喔”了一声，丢了句“知道了”，然后就挂断了电话。

    ……

    某些时候，秦芷爱真的觉得，梁豆蔻和蒋纤纤不愧是表姐妹，对付人的方法，简直是一样一样的。

    她早就预料到，她招待顾老先生和梁豆蔻，绝对不会那么一帆风顺，只是她没想到，梁豆蔻那么早就出手了。

    泡好的茶杯和咖啡，杯子有些烫手，她特意找了个托盘，端着回去了顾余生的办公室。

    先礼貌的敲了门，等到梁豆蔻悦耳婉转的“请进”传来时，她才推门而入。

    她迈着很平稳的步子，走向了顾老先生和梁豆蔻。

    在她快要接近茶几前时，一身优雅的靠着沙发，一边看杂志，一边时不时的和顾老爷子聊两句的梁豆蔻，突然间就将紧贴着沙发的腿，冲着她的脚边伸出来。

    上班的需求，秦芷爱鞋跟有五厘米高。

    顾余生办公室的地面，擦得光滑明亮，她的注意力全都在手中的托盘上，梁豆蔻那一脚，简直是猝不及防。

    秦芷爱整个人都还没反应过来究竟是怎么一回事，只是觉得脚被什么东西绊了一下，人就冲着前面扑了过去。

    随后，她才意识到，是梁豆蔻忽然伸出的脚，绊倒的她。

    顾老先生就坐在她的正前方，她这一摔，手中托盘上的两杯滚烫的液体，显然是要结结实实的洒在顾老先生的脸上。

    一百度的水沏的茶，一百度的水煮的咖啡，足够将人烫伤。

    顾老先生是顾余生的亲爷爷，这两杯液体若是真的到了顾老先生的身上，估计她秦芷爱，在汇视的实习生涯也就彻底结束了。

    她理解梁豆蔻逼她离开汇视的想法，但她接受不了她拿着顾老先生当枪使。

    更何况，顾老先生对梁豆蔻有多好多疼爱，她扮演她的时候，是在清楚不过的。

    最重要的是，顾老先生，顾余生在这个世界上，仅有的、唯一的亲人。

    几乎只是一瞬间的功夫，秦芷爱在快要摔倒在茶几上的那一刻，硬生生的将托盘的力度，飞速的往后收了一把。

    两杯眼看着要洒在顾老先生身上的液体，齐刷刷的坠落在茶几上。

    因为是条件反射而做出来的举动，秦芷爱只想着不伤到顾老先生，她那样的一个反力，带的茶水和咖啡，洒在了她的身上。

    她先是感到手腕上一阵烫疼，随后人就扑倒在了茶几上。


------------

第513章 等一个归期未定的人（3）

    紧接着耳边就传来一连串噼里啪啦的声响，然后秦芷爱就感觉到胳膊和胸前，全部被浸湿。

    洒在冰凉的大理石桌面上，茶水和咖啡的温度降低了许多，但还是带了一股烫感，让肌肤上泛起了细微的疼。

    秦芷爱扑倒时，腿磕在了茶几上。浑身上下好几处的疼，让她额头上冒出一阵冷汗。

    她忍不住倒抽了一口气，那股气还没抽完，耳边就传来了梁豆蔻几乎是扯着嗓门发出的惊慌失措的声音：“啊！”

    ……

    和顾余生通完电话，刚准备折回茶水间继续吃饭的小王，在经过秘书办时，恰好听见了这道惊呼，他想都没多想的就冲到了顾余生的办公室门前，一把推开门，急急的出声：“怎么……”

    他的话还没说完，梁豆蔻就从沙发上弹跳了起来，声调依旧高的吓人，像是恨不得要让整个总经办的人都知道秦芷爱犯了错：“秦秘书，你是怎么搞的？”

    小王皱了皱眉心，急忙将门关上，大踏步的走了进去，他刚准备开口喊声“顾老先生，梁小姐”，梁豆蔻的就率先扭头看向了他，然后指着狼狈不堪的趴在茶几上的秦芷爱，告起了状：“王司机，你知不知道刚刚有多危险，她端着滚烫的咖啡和茶水，冲着爷爷扑了过去！”

    说着，梁豆蔻就快速的凑到了顾老先生的面前，一副关心而又担忧的模样：“爷爷，你有没有伤到哪里？”

    一边说，她一边检查起了顾老先生，在看到顾老先生袖口处微湿的痕迹时，纤美的眉心一蹙，就冲着小王质问了起来：“王司机，你们是怎么找的秘书？笨手笨脚的！你看，还真的烫到爷爷了！”

    小王顺着梁豆蔻指的地方看了一眼，也就是洒了一点水，情况根本不严重。

    相比较，现在勉强的从茶几上站起身的秦芷爱，好像伤的更严重。

    手腕红了，盘起的丸子头散了，胸前的衣衫全部湿了，沾满了茶叶和咖啡渍。

    而且从她的站姿上来看，好像腿也受了伤。

    小王刚刚没在办公室，不知道究竟发生了什么事。

    但秦芷爱入公司一来，一直都是他带的，办事出奇的认真可靠，正常来说不会出现这样的失误。

    纵使现在真的出了问题，小王心底还是多多少少有些偏袒秦芷爱的，他知道顾老先生纵容梁豆蔻的程度，接近于无底线的溺爱，若是梁豆蔻真的计较起来，顾老先生保不准真的当场会把秦芷爱开除了。

    现在顾总又不在，他也没什么权利，维护不了秦芷爱。

    想到这里，尽管小王看得出，梁豆蔻小题大做，但还是连忙认错赔起了不是，企图息事宁人：“顾老先生，梁小姐，真的很抱歉。”

    “王司机，你抱歉什么？做错事的又不是你！”梁豆蔻拿着纸巾，体贴温柔的反复擦了好几遍顾老爷子袖口上根本擦不出半点湿润的水痕。

    言下之意，罪魁祸首是秦芷爱，该道歉的人是她。


------------

第514章 等一个归期未定的人（4）

    小王被噎的说不出话，停了一会儿，看向了秦芷爱，递给了她一道眼神，示意她快点道个歉，这事赶紧过去了。

    这一屋子里，只有秦芷爱和梁豆蔻两个人知道，她是无辜的。

    可她说出来，怕也不会有人信，更何况，她只是一个实习生。

    哪里又能比得过有顾老先生撑腰的梁豆蔻？

    更何况，小王那眼神，明显是暗示她，识时务者为俊杰，大事化小小事化了。

    秦芷爱手紧紧地握成拳头，垂着眼帘，冲着顾老先生鞠躬，出声：“顾老先生，对不起。”

    顾老先生本就没伤到哪里，他活了这么大把年纪，年轻的时候就不是斤斤计较的人，现在人老了，更不可能和一个小女孩计较，他看秦芷爱道歉，片刻犹豫都没有的就挥了挥手，表示这事算了。

    小王看顾老先生不计较，松了大半口气，他怕等下梁豆蔻又使出什么心思，立刻冲着秦芷爱开了口，想要把她快点赶离这个是非之地：“秦秘书，你看你现在这是什么样子，赶紧出去，收拾下自己。”

    秦芷爱懂小王的意思，她接了个“是”字，转身就想离开。

    梁豆蔻哪里肯，她来汇视，就是为了要赶走秦芷爱，虽然刚刚她那一脚，没能让她将滚烫的水洒在顾爷爷的身上，打到她预想中的效果，但是毕竟让她犯了错，错过了这一次，不知道什么时候还能有下一次。

    梁豆蔻在秦芷爱刚抬起脚的那一刻，就飞快的开了口：“等一等！”

    秦芷爱顿了脚步。

    梁豆蔻继续开口：“秦秘书，你看你搞了这一屋子脏兮兮的，就这么走了，不合适吧？”

    “余生办公室的卫生，应该也是你这个秘书负责的吧？你还不快把这里收拾干净，免得等会儿余生过来了，看到这里脏兮兮的生气。”

    “秦秘书现在这样的状态，也不合适，我来收拾吧。”小王说着，就去一旁的洗手间，拿了抹布和墩布出来。

    “王司机，余生花了那么多钱养着你，不是让你打扫卫生的吧？”梁豆蔻轻轻缓缓地反问了小王一句，然后侧头看向了顾老先生：“而且，王司机，余生也不是只有这么一个女秘书，但是，好像你维护过的，却只有这一个秘书，为什么呢？”

    小王被梁豆蔻反问的心底咯噔了一下，随后就明白了过来，她最后那句话，看似是在说给他听，实则是再说给顾老先生听。

    她这明显是让顾老先生以为秦芷爱这个秘书是特殊的。

    而能让他这么特殊对待的，必然是顾余生授意的。

    这不明摆着在告诉顾老先生，秦芷爱和顾余生关系非同一般吗？

    顾老先生那么喜欢梁豆蔻，哪里容得了顾余生在外和其他女人牵扯不清？

    随着小王脑海里想法的浮现，他明显的看到，顾老先生因为秦芷爱刚刚那一声道歉，而舒展的眉心，又缓缓地皱了起来。

    “不是，我想梁小姐，您误会了。”小王连忙出声。


------------

第515章 等一个归期未定的人（5）

    小王虽然于心不忍秦芷爱都这般狼狈了，还被梁豆蔻拼命的踩下去，当着她面打扫卫生，但现在他要是继续维护着秦芷爱，怕是只会让秦芷爱处境更艰难，他暗暗地咬了咬牙齿，一边解释，一边冲着秦芷爱走去：“我之所以说我来，是怕秦秘书刚刚犯了错，在这里，惹得您和顾老先生碍眼，既然您不嫌弃，那秦秘书来收拾吧。”

    说着，已经走到秦芷爱面前的小王，趁着梁豆蔻和顾老先生不注意，冲着秦芷爱用口型说了句“委屈你了”，然后就将手中的抹布和拖布塞到了秦芷爱手中，示意她早打扫完早了事。

    秦芷爱不傻，知道小王是为了自己好，更不可能会辜负了小王一片好心，尽管她手腕和膝盖上很疼，但还是咬紧牙关，走到茶几前，蹲下身，老老实实的打扫了起来。

    梁豆蔻盯着她像是女佣一般打扫卫生的模样，眼底泛起了一抹冷光。

    她以为她处处忍让，她就会善罢甘休了？

    怎么可能？

    团建那天，她在酒店的房间里等了顾余生那么久，顾余生人都没回来！

    这也就算了，谁知，她想出去的时候，房间的门坏了，里面还没电，她足足没吃没喝的被关了整整二十四个小时！

    她出来后，才知道，顾余生带着她和小王，去海南出差了！

    她怎么咽的下那口气？

    顾余生不让她舒服，她也不会让他们两个舒服！

    梁豆蔻的眉眼，闪过了一抹阴狠，随后，她就弯着唇浅浅的笑了笑，望着顾老先生，忽然像是想起了什么一样，开口喊了一声“爷爷”，然后说：“有件事，我忘记给您说了，秦秘书是西大的在校生，现在来汇视实习。”

    完蛋了，完蛋了！这下真的完蛋了！

    小王忍不住在心底哀嚎了起来。

    顾余生用一个新人当秘书，当初就连他自己都诧异，别说是顾老先生了！

    刚刚若是他不说帮忙还好，那一说，再加上这句话，显然是坐实了，秦芷爱看似是顾余生的秘书，实则是顾余生在外养的小＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂。

    阴险，真阴险！

    他千小心，万小心，千忍让，万忍让，没想到，还是被梁豆蔻将了一军。

    顾老先生听到梁豆蔻那句话后，神情明显已经很难看了，可梁豆蔻却没完没了的又添油加醋的冲着秦芷爱来了句：“秦秘书，你可是我知道的，第一个实习就当了董事长秘书的人，你在学校里一定很优秀吧？否则余生怎么可能会选了你当秘书呢？”

    顿了顿，梁豆蔻又说：“我好像听说，当时招聘了七个实习生，其中有个是美国留学回来的，双博士学位，他都没被选上，真够可惜了呢！”

    “行了！”始终没开口说话的顾老先生，语气沉沉的开了口：“小蔻，你是不是提前知道了些什么？”

    秦芷爱握着抹布的手，加大了力气。

    顾老先生明显是被梁豆蔻引导的，误以为她和顾余生的关系非比寻常。


------------

第516章 等一个归期未定的人（6）

    梁豆蔻垂着眼帘，没说话，眉骨之间闪烁出的，是满满的委屈。

    顾老先生看她这幅模样，再也生不起来气，轻叹了一口气：“小蔻，你有什么事，你直接告诉我就可以了，何必这么拐弯抹角，折腾一大圈？”

    “爷爷。”梁豆蔻的眼底泛起了红，开口的声音，可怜兮兮的：“我也不是特别的确定，所以今天才提议让您来这边逛一圈，您看，她连杯水都倒不好，毕业的学校也不是最好的，成绩也不是最优的，能当成秘书……”

    “好了，好了。”顾老先生轻轻安抚了她两句，示意她安心，然后就转过头看向了小王：“她每个工资多少？”

    秦芷爱的工资不低，现在这种情况，小王哪里敢报实数，只说了一半。

    虽然没有确切的证据，可以证明这个秘书和顾余生有关系，但一个还没毕业的大学生，能来当顾余生的秘书，显然不正常。

    顾家欠梁家太多，梁豆蔻对他尊重又孝敬。

    梁豆蔻大可以嫁给更好的人，之所以会这样，不过是因为喜欢顾余生，她唯一的愿望，他怎么样也要替她完成。更何况，真心喜欢顾余生的人，才会对顾余生好。

    退一万步说，外面的女人，各怀鬼胎，梁豆蔻他知根知底，总不会闹出他母亲那样的丑事。

    顾老先生沉思了几秒，也不顾秦芷爱在，说出来的话会让她难堪，就开了口：“王司机，你去联系下财务部，让他们给秦小姐结算半年的工资，让秦小姐离开吧。”

    秦芷爱抿了抿唇角，始终没说话的她，终于出声了：“我和顾总什么关系都没有，我来这个公司……”

    “秦小姐，我刚刚的话不是说给你听的。”顾老先生直截了当的打断了秦芷爱的话，随后就看向了小王：“王司机，我刚刚说话，还需要再重复一遍吗？”

    小王摇了摇头，站在原地没动，过了一小会儿，他开口：“顾老先生，秦小姐是顾总的秘书，要辞退她，我想，还是要给顾总打个招呼吧。”

    “王司机，你这话的意思，是要让我这个老头子，亲自去趟财务部吗？”顾老先生语气不重，却带了一股魄力。

    小王低下头：“不敢。”

    “不敢，那就去照做！”

    小王犹豫了一会儿，终究还是没胆量和顾老先生抗衡，老老实实的走到办公桌前，当着顾老爷子的面，给财务部经理拨了个电话。

    没一会儿，财务部经理就赶了过来，手中拿着一个厚重的信封，交给了小王。

    小王没有直接递给秦芷爱，而是拿到了顾老先生的面前。

    顾老先生扫了一眼信封，又开了口：“拿笔和纸。”

    小王轻叹了一口气，从顾余生的办公桌上，拿了笔和纸。

    递给顾老先生时，顾老先生看向了秦芷爱：“秦小姐，写辞职书吧。”

    他似是怕秦芷爱和他在辩解一样，没等秦芷爱开口，就先说了话：“秦小姐，自己辞职，可比被公司开除好很多。”


------------

第517章 等一个归期未定的人（7）

    “要知道，一般有开除记录的人，很难再找到新的工作。”

    赤-裸-裸的威胁，秦芷爱不是没听得出来。

    但她也知道，顾老先生能说出这样的话，就能做出这样的事。

    若是辞职信她不写，想必她这一生，也别指望着可以进一个好公司了。

    秦芷爱盯着小王手中拿着的笔和纸，静默了片刻，伸出手，接了过来。

    小王指尖下意识的用了力，秦芷爱一只半会儿没抽出纸。

    秦芷爱抬起眼睑，递给小王一个浅笑，然后就加大了手上的力道，硬生生的抽走了纸，走到顾余生的办公桌前，弯下身，持笔，凝滞了片刻，写下了“辞呈”两个字。

    “尊敬的公司领导：”

    “您好。”

    “非常感谢您给予我在公司工作的机会以及在这个月里对我的帮助和关怀！由于某些个人的原因，今天我在这里提出辞职。”

    “……”

    秦芷爱飞快的写了将近五百个字，才停了下来。

    她从头到尾看了一遍，确定没什么问题，然后就看向了右下角的空白处。

    只要在那里，写下“秦芷爱”这三个字，这封辞职信，就圆满的完成了。

    秦芷爱握着笔的力道，大的惊人，过了大概半分钟，她提起笔，冲着右下角的空白处，落去。

    她的笔尖，刚碰触到纸张，“秦”字的第一横都还没画出来，办公室的门，忽然被人力道极大的推开。

    目标达成的梁豆蔻，心底别提多美了，甚至都好心情的拿着手机，刷起了微博，以至于门被人猛地推开时，她都没什么反应，唇角还因为看的内容，扯出了一抹浅笑。

    闻声，最先看向门口的是小王，他一接触到顾余生，眼睛都亮了：“顾总！”

    顾余生没理会他，反手关上门，冲着屋里扫了一圈，在碰触到洒了一地的咖啡，和摔碎的瓷杯时，眉心轻蹙了一下，也没问怎么一回事，就看向了弯身趴在自己办公桌前的秦芷爱。

    “余生，你来了？”顾老先生，紧接着出了声。

    他的这句话，倒把梁豆蔻从手机上唤醒了过来，她神情愣了愣，随即抬起头，看向了顾余生，弯唇也喊了句：“余生。”

    顾余生眉心蹙的更厉害了，他像是没听到梁豆蔻的招呼一般，冲着顾老先生喊了句“爷爷”，然后就扫向了小王，“怎么回事？”

    他没等小王回答，就大踏步的冲着秦芷爱走去。

    “是这样的，秦秘书刚刚不小心……”小王脱口而出的回，不过他刚说了几个字，就想到顾老先生和梁小姐还在，他这般明目张胆的告状不好，于是连忙闭上了嘴。

    背对着小王的顾余生，拧了拧眉心，没计较他的胆小，径自的站在秦芷爱的身后，不理会女孩看向自己的错愕视线，就抽走了她笔尖下的那张纸。

    随着他的动作，秦芷爱清晰的闻见了浓重的酒味和烟味。

    她秀美的眉心，微皱了皱，就仰起头，看向了顾余生。


------------

第518章 等一个归期未定的人（8）

    男子接触到纸张上字迹的神情，冷的有些吓人，连带着室内的气氛都变得有些低沉。

    白纸上，不过数百黑字，他却足足看了大概十分钟，才缓缓地转头，对向了秦芷爱：“你在写辞职信？”

    秦芷爱没出声，眼皮却垂了下去。

    顾余生的胸口明显的起伏了起来，他扬了扬手中薄薄的纸张，像是要凶秦芷爱点什么，最后却闭着眼睛，狠狠地吸了一口气，硬生生的将到嘴边的话压了下去，然后就将手中的那张纸，三下两下撕成了碎片，往一旁的垃圾桶里一丢，扔了两字：“不准！”，就转头瞪向了小王，把看到秦芷爱写辞职信时，胸膛里冒起的火，一股脑的全部撒给了他：“你是干什么吃的？不把我放在眼里了？辞我的秘书，为什么不跟我打声招呼？”

    “我，我……”小王张了张口，不敢乱说话，摆出了一副苦不堪言的神情。

    一边是顾老先生，一边是顾总，他哪都得罪不起啊！

    顾余生不发火还好，一发火，脾气更暴躁。

    他怒气腾腾的瞪了几眼小王，就插着腰，转开了视线。

    在扫到秦芷爱握着笔的手腕时，他的表情一僵，下一秒就抓了她的手。

    红肿的厉害，很显然是被什么东西烫伤了。

    随后，他又留意到秦芷爱衣衫上，脏兮兮的，沾满了咖啡渍。

    顾余生胸膛起伏的更厉害了，胸膛里的火，一路燃烧遍他的全身，他转过头，冲着小王劈头盖脸的又骂了起来：“你没看到她受伤了吗？还有衣服都脏成这样了，你是摆设吗？不知道送她去医院？”

    “我，我……”小王恨不得跪倒在地了。

    他倒是想啊，但是顾老爷子这边，他过不去啊……

    “你凶王司机做什么？人是我要辞的！”顾老先生伸出手，重重的敲了敲面前的茶几。

    随着他的动作，顾余生的视线落向了茶几，在看到上面摆放的信封时，他眉骨动了动，就松开秦芷爱的手腕，大踏步的走了过去。

    他将信封拿起来，打开一看，果然如他所想的那样，全都是红彤彤的钞票，下一秒，他扬手，就将信封狠狠地甩在了梁豆蔻的脸上：“你是不是有病啊！除了每天撺掇爷爷陪着你胡闹，是不是没别的事可干了？！”

    “顾余生！”顾老爷子蹭的就站起身，抓了茶几上的杂志，冲着顾余生就砸了过去：“你这是什么态度？谁让你这么对小蔻的！”

    顾余生微微撇了一下头，避开了迎面飞来的杂志，狠狠地瞪了一眼梁豆蔻，转头就冲着站在一旁不知所措的小王又怒吼出声：“没听到我刚刚的话？还楞在这里干什么？带她去医院！”

    小王连个“是”字都没敢回，一溜烟的奔到了秦芷爱的身前，拉了她的胳膊，就奔出了办公室。

    小王关门时，秦芷爱听见顾余生的怒气腾腾的声音又传了过来：“我今儿就明明白白的告诉你们了，她我就护到底了，没我的允许，你们谁都别想着能把她赶出公司！”


------------

第519章 等一个归期未定的人（9）

    “混账！”紧接着就是顾老先生气急败坏的一声怒吼，听得小王打了个哆嗦，猛地带上了门。

    后面办公室里在说些什么，秦芷爱听不太清，只能隐约的听见有人再争吵，还夹杂着一道哭腔，是梁豆蔻的声音，喊着“爷爷”和“余生”。

    秘书办的人，大概都听到了顾余生办公室里的动静，吓得大气都不敢出一下。

    小王怕人看到秦芷爱身上的狼藉，被传了闲话，很有心的遮挡住旁人看向秦芷爱的目光，领着她匆匆的走向电梯。

    电梯门打开时，办公室里传出一道“砰”的声响，类似于椅子摔出去砸到墙壁的声音。

    秦芷爱听得心底一颤，在踏入电梯时，下意识的转头，冲着顾余生的办公室看了一眼，心底免不了泛起了一抹担忧，是谁动了手？顾老先生对着顾余生吗？

    ……

    秦芷爱手腕上烫伤的不严重，一位老医生，给她上完药后，又开了一盒药，告诉她按照说明书上药，然后就开始赶人了。

    小王从老医生那边接过了药单，和秦芷爱一同回了一楼，然后示意她在休息椅上稍等会儿，然后就拿着药单排队付款取药了。

    因为是下午，医院的人很少，没几分钟，小王就拿着一支药折了回来，刚到秦芷爱面前，还没开口说话，兜里的手机就响了起来，他摸出来后，只看了一眼，就连忙接听，喊了声：“顾总。”

    医院里有些吵，小王离秦芷爱有段距离，秦芷爱没听见顾余生在电话那端说了点什么，大概过了一分钟，她只听见小王开了口：“秦秘书没什么大问题，上了药，也拿了药，医生说过几天就好了……”

    “哦，哦，我知道了，我这就带秦秘书过去。”

    挂断电话，小王将药递给秦芷爱，才开口说：“顾总说你身上的衣服脏了，让现在带你先去旁边的百盛选一身新的再回公司。”

    百盛？那边卖的几乎都是轻奢侈品……秦芷爱犹豫了下，还没开口，小王似是知道她心底在想什么一样，又出声：“顾总还说了，这算是工伤，公司给报销。”

    话都说到这份上了，秦芷爱再拒绝，难免显得有些矫情做作，她说了句“谢谢”，答应了下来。

    医院到百盛有段距离，走的又是长年都堵的二环，车里只有小王和秦芷爱，两个人沉默了好一阵子，小王想到下午，他让秦芷爱又是道歉，又是打扫卫生，怕她心底怪他，就暗暗的组织了一下语言，开口说：“秦秘书，今天下午，我让你道歉，让你打扫卫生，其实是想着赶紧息事宁人，怕事情闹下去，对你不好，你别怪我。”

    秦芷爱没想到小王会忽然对自己解释这些，愣了愣，才转头，冲着他扯了下唇角，开口说：“我怎么可能会怪你，相反，我该谢谢你的。”

    她不傻，不是没看得出来，小王其实挺护着她的，只是他心有余而力不足。


------------

第520章 等一个归期未定的人（10）

    “我也没帮到你什么。”小王被她这一声谢，道的有些不好意思，抬起手，抓了抓头发，才又出声，安慰起来秦芷爱：“秦秘书，今天下午的事，你别太往心里去。”

    秦芷爱轻点了一下头，面带微笑的“嗯”了一声。

    小王心有余悸的感叹了句：“还好顾总及时赶到了，要不然……”

    顿了顿，小王又叹了一口气，说：“我们走后，估计顾总和顾老先生，又吵架了。”

    虽然秦芷爱当了顾余生的秘书后，和小王每天都有接触，两个人相熟后，也不是没闲聊过工作以外的东西，但却很少提及顾余生。

    此时小王忽然这么叹息了一句话，秦芷爱忍不住多看了小王两眼。

    兴许是秦芷爱误打误撞搅进顾余生家里那摊事里的缘故，小王跟她透露的都有些多：“其实顾总最近这一年多，过得挺不开心的。”

    “应该这么说，从我在顾总离开部队，接管顾氏企业，跟了他起，顾总这四五年里，其实过得都挺不开心的。”

    “顾总也有过开心的时候，就是去年，他跟梁小姐相处最好的时候……也不能说是梁小姐……”

    小王虽然知道的不全，但却知道一些，明白梁豆蔻找了替身。

    但究竟是顾余生的家事，他也没敢全部透露。

    然而身为当事人的秦芷爱，却知道，他那样模棱两可的话，是什么意思。

    “反正那时的顾总，是真的挺开心的，我跟了他那么多年，都没见过他那么开心的样子。”

    “不过，开心了没多久，一切又变回原样了……确切的说，比原样还差劲……”

    秦芷爱坐在副驾驶座上，没说话，心却被小王寥寥数语，撩拨的晃动了起来。

    她和梁豆蔻换回身份后，顾余生过得很不好吗？

    “我认识顾总那么多年，我都没见过顾总喝过那么多酒，喝到胃出血，也没见顾总吸过那么多的烟，吸到第二天嗓子都说不出来话，去年就这个时候，顾总在医院里整整呆了一个月，才出来……”

    秦芷爱依旧没说话，可她的手，却无声无息的握紧了包带。

    “梁小姐是顾老先生认准的顾家小太太，去年有一阵儿，顾总险些就跟梁小姐没关系了，好像是闹离婚还是什么……”很多家事，小王知道的也不细全，一直以为，顾余生和梁豆蔻早就结婚了，当初顾余生答应给梁豆蔻顾氏企业的股份，是离婚赔偿。

    “但是，春节过后，阴错阳差，顾老先生险些别车撞时，是梁小姐救了顾老先生一命，梁小姐当时在医院里昏迷了半个月，顾老先生欠了那么大的一个人情，死活不让顾总和梁小姐分开，就是那个时候，顾总和顾老先生一见面，就吵个不停！顾总就是那个时候，决定离开北京，去的上海……”

    原来，年初，顾余生离开，是为了躲避梁豆蔻……秦芷爱指尖轻颤了一下，终于出了声：“那顾总，为什么忽然又回来了？”


------------

第521章 等一个归期未定的人（11）

    “我也不是特别清楚，反正回来的决定挺突然的，但我想，八成和她……”

    小王的话刚说这里，被他随手放在车子储物盒上的手机，响了起来。

    秦芷爱顺声望去，看到来电显示的“顾总”两个字。

    小王急忙闭了嘴，拿起手机接听。

    “是，顾总，马上到了，三楼？好的，等会儿见。”

    挂断电话，小王对着秦芷爱解释了句：“顾总已经到百盛了，在三楼，等着我们。”

    秦芷爱有些意外顾余生竟然也在，迟缓了几秒钟，才轻点了一下头。

    被顾余生电话打断话语的小王，没在继续刚刚的话题，盯着正前方的路，专注的开着车。

    秦芷爱垂着眼睑，望了一会儿自己的手，转头看向了车窗外，雾霾沉重的城市，看起来有些脏，让她的心情，也跟着变得沉甸甸的。

    ……

    抵达百盛的地下停车场，小王带秦芷爱乘坐直梯直接上了三楼。

    从电梯出来，左拐，直走一百米，是一家国际知名品牌的店铺。

    隔着宽阔明亮的玻璃，秦芷爱一眼就看到了靠在休息区沙发上的顾余生。

    走进了店铺，靠的近了，秦芷爱才看清，顾余生是闭着眼睛的。

    他的神情并不好看，眉心蹙的厉害，大概是喝了不少的酒缘故，唇瓣有些泛白。

    刚刚在办公室时，见到他原本有型的头发，有点凌乱，但却丝毫没影响到他的气质，反而还增添了一股放肆的美感。

    小王停在距离顾余生还有半米远的地方，低声开口：“顾总。”

    过了几秒钟，顾余生才掀开了眼皮，转头，顺声看来。

    在接触到秦芷爱时，他紧蹙的眉骨，明显的松懈了一些，他没说什么废话，直接丢了句“看看那套喜欢”，就重新闭上了眼睛。

    小王一边扯着秦芷爱的袖口，往衣服区走，一边凑到她的耳边，轻声的说：“快去选一身吧，顾总现在这样，心情很显然差到了极致，最好别招惹他。”

    秦芷爱扭头看了一眼顾余生，才冲着小王“哦”了一声，然后跟在售货员的身后，逐一看起了衣服。

    随便一件衣服的价格，都贵的吓人，秦芷爱转了一圈后，指了一件最便宜的毛衣：“那个吧。”

    她话音刚落，坐在休息区的顾余生，皱了皱眉，又睁开眼睛，不冷不淡的出了声：“小王。”

    小王立刻转身跑了过去：“顾总。”

    顾余生没理会他，弯身从面前的茶几上，拿了品牌杂志书，翻看了几下，冲着图片上一件漂亮精致的冬季最新款，点了两下：“秦秘书的尺寸，去结账。”

    “是，顾总。”接收到指示的小王，急忙拿着杂志跑到和秦芷爱交谈的售货员面前，出声说：“不好意思，小姐，我们要这一身。”

    秦芷爱瞄了一眼价格，快赶上她一年的工资了，她下意识的开口：“王司……”

    “秦秘书。”她连称呼都没喊全，顾余生又开了口，“你过来坐一会儿，小王，结账。”


------------

第522章 等一个归期未定的人（12）

    “是，顾总。”小王麻利的回完顾余生的话，就冲着秦芷爱使了个眼神，让她照着顾余生的吩咐去做，然后就跟着笑容可掬的售货员，去了结账台。

    ……

    秦芷爱走到顾余生面前后，盯着他俊美的容颜，看了几眼，轻手轻脚的坐在了他对面的位置上。

    他感觉到了她的靠近，却没睁开眼睛。

    休息区除了他和她，没了其他的人。

    尽管店铺里，放了舒缓的音乐，可周身的气氛，还是显得有些凝静。

    就在秦芷爱以为她和顾余生会一直这么无声的沉默下去时，男子清雅好听的声音，忽然传了过来：“今天的事情，很抱歉。”

    尽管顾余生说这句话的时候，一直都是闭着眼睛的，但她还是冲着他飞快的晃了几下脑袋：“没关系的，顾总。”

    顾余生没了声音，像是睡着了。

    秦芷爱也没再说话。

    过了大概一分钟，顾余生的手机响了起来，他眉心动了动，摸了手机，掀开眼皮，瞄了一眼屏幕，接通。

    不知电话那端的人说了些什么，顾余生回了句：“金碧辉煌？行，我知道了，等会儿直接去那边跟你们会和。”

    挂断电话后，他的视线不轻不重的落到了秦芷爱的身上。

    秦芷爱下意识的垂下了眼皮，乱飘的目光，扫到了他随意放在沙发的手背上，白皙漂亮的肌肤上，有大一片淤青，有些地方，还透着鲜艳的红。

    显然是新伤，是刚刚在公司，被顾老先生打的吗？

    秦芷爱咬了咬下唇，没敢出声问。

    顾余生盯着她的头顶看了片刻，将视线挪开，看向了玻璃外，不断有人上下的步行电梯。

    结完款的小王，很快就折了回来。

    顾余生示意他将衣服递给秦芷爱，去更衣室换掉后，才从沙发上站起了身，对着小王淡淡吩咐：“你送秦秘书回公司，我还有事，先走了。”

    说完后，顾余生的视线，往秦芷爱的身上又落了落，什么也没说，拎着车钥匙，径自离开了。

    等到售货员将秦芷爱的脏衣服包装好，小王和秦芷爱两个人也一同离开了百盛。

    在小王送秦芷爱回公司的路上，秦芷爱好奇的侧过头，问：“顾总今晚有应酬，你怎么不陪着？”

    “不是应酬，今天顾总几个老战友，来北京了，他在招待他们。”说完后，小王有些担忧的轻叹了一口气：“顾总心情那么不好，今晚肯定要喝多了，而且还是跟老战友见面……”

    秦芷爱动了动唇，眼底明显的划过了一抹担忧。

    难怪他今天出现后的神情，那么的冷淡，，一向话不多的他，几乎到了惜字如金的地步。

    原来，他是在和老战友聚会啊。

    老战友……当初他只是偶遇了秦阳，就那么难过了……

    “秦秘书，到了。”小王忽然传来的声音，唤回了秦芷爱的走神。

    秦芷爱连忙道了一声谢，然后拎着包，下了车。

    小王有其他的事情要忙，没回汇视，秦芷爱跟他道别后，等他开着车走出了一段距离，才进了办公楼。


------------

第523章 等一个归期未定的人（13）

    一回到秘书办，几个秘书立刻围着秦芷爱八卦了起来。

    “小爱，刚刚顾总的办公室里到底发生了什么事？”

    “对啊，你跟皇亲国戚后来去哪里了？”

    “……”

    秦芷爱不可能会说梁豆蔻对自己使绊子的事，更不可能会泄漏顾余生的私事，所以面对大家七嘴八舌的询问，她在心底斟酌了一下语言，才开口说：“具体怎么回事，我也不是特别清楚，顾总来了后，就把我和王司机派出去做别的事情了。”

    “哦，原来是这样啊……”

    大家听了，倒也信了。

    过了一会儿，就有秘书又开了口：“你们还别说，这可是我第一次被一个男人发火吓到啊，虽然没有亲眼看到，但是隔着门，都已经吓的半死了。”

    “谁说不是呢，我当时也被吓得大气都不敢出一下，生怕下一秒，那火气烧到我身上。”

    “哎，那会儿，办公室里闹得最激烈的时候，我不是被张总喊去他办公室一趟吗？恰好经过顾总的办公室，我清楚地听见，顾总在里面说什么，这是他公司，他想怎么做就怎么做，他要是哪天高兴了，就找个实习生当总经理！”

    实习生……一屋子的人，都以为顾余生只是在放狠话，切身经历过的秦芷爱，却知道，实习生这三个字，不是普称，而是指她。

    她离开之前，顾余生说的那句话，幽幽的又晃回了她的脑海里。

    “我今儿就明明白白的告诉你们了，她我就护到底了，没我的允许，你们谁都别想着能把她赶出公司！”

    所以，她离开后，他是为了她，和顾老先生还有梁豆蔻翻脸了吗？

    秦芷爱脑海里的这个想法还没完全的落定，耳边就又传来一个秘书的声音：“不过，你别说，顾总发火气场足归气场足，但是还是很帅气逼人的！尤其是他喊保安，将梁豆蔻丢出公司时的那架势，简直是帅到不能再帅了！”

    把梁豆蔻丢出公司？

    秦芷爱的心，仿佛被什么东西狠狠地撞击了一下似得，用力的抖了两下。

    “何止是帅到不能在帅啊！”因为临近下班，公司的领导都走了，张总的秘书直接站起身，摆出盛气凌人的架势，模仿起了顾余生：“我告诉你们，从现在开始，谁要是敢放梁豆蔻踏进公司一步，谁就给我滚！”

    “啊啊啊，你别说了，说的我荷尔蒙都爆棚了！”

    “我都没想到，有一天，我竟然能看到光鲜亮丽的国民女神，那么狼狈的一面！”

    “亏得，我们刚刚还以为，顾总是因为有了国民女神才对其他花花草草不感兴趣的，感情顾总连国民女神都看不上眼啊！”

    “不过顾老先生倒是被气的不轻，拿着瓷瓶，就冲着顾总脑袋上砸了过去，要不是顾总反应快，用手挡了一下，搞不好顾总脑袋都被砸出血了……”

    瓷器？一直沉默着听人说的秦芷爱，下意识的转头，看向了不远处的置物架。


------------

第524章 等一个归期未定的人（14）

    上面空荡荡的，原本摆放在那里的清朝瓷器，不见了。

    办公室地面上干干净净的，想必早就已经被人打扫干净了。

    所以，刚刚在百盛，她看到他手背上的伤，是被顾老先生用瓷器砸出来的？

    尽管几个同事在闲聊，话说的简练，可秦芷爱却还是能想象出，当时的画面，有多凶险。

    大家还在你一言我一语的聊着，可秦芷爱却听不下去了，她安静的站在一旁，恍了一会儿神，然后看了一眼电脑屏幕，已到了下班点，想到有些工作还没完成，就整理了传到U盘里，然后拎着包，和大家轻声说了句“再见”，就先离开了。

    乘坐地铁，回到家，秦芷爱煮了一碗面条，填饱肚子后，回到卧室，打开电脑，处理起白天没完成的工作。

    她的注意力，不是特别的集中，工作起来的效率特别的低，时不时打着打着字，就停了下来。

    平常一个小时就能处理完的东西，她今天足足用了三个小时才做好。

    简单地检查了一遍，确定没什么问题，然后就将表格发送到小王的邮箱里，合上电脑，去了浴室。

    脑海里有些乱，明明空荡荡的，什么也没想，可却总觉得像是想了很多事情。

    洗澡的时候，沐浴乳涂到了脑袋上，护发素当成了沐浴乳。

    鸡飞狗跳了好一阵子，才勉勉强强的从浴室里完整的走了出来，打开柜子，拿睡衣穿时，她犹豫了片刻，却还是穿了刚刚换下的衣服，然后找了手机和钱包，急匆匆的冲出家门，拦了一辆出租车，去了“金碧辉煌”。

    等到车子抵达“金碧辉煌”的大门口，出租车师傅提醒她付款时，秦芷爱才反应过来，自己究竟做了点什么。

    付款，下车，她没进金碧辉煌，直接站在街边的路灯下，盯着“金碧辉煌”的门口静静地等。

    她承认，小王的那些话，顾余生手背上的伤，办公室里秘书的交谈，结结实实的干扰了她，让她怎么也放心不下，心情那么糟糕，却还来和老战友聚会的他。

    她怕他和当初见秦阳时一样，喝得烂醉如泥，还怕他像小王说的那样，酗酒到胃出血的地步，更怕醉酒后的他，无人照料，没人陪伴。

    她其实很努力的再让自己和他划清界限，也很努力的让自己尽量少去走进他的生命里。

    但人的一生中，总会遇到一个软肋，明明不该靠近，偏偏总让你牵挂不已。

    而她的这个软肋，太强大，有把她逗笑的本事，还有把她弄哭的本事，更有让她离不开的本事，也有让她恨不起的本事。

    ……

    明早有个早会，顾余生其实没想喝那么多酒的。

    只是在“金碧辉煌”，一群曾经出生入死过的老战友，叙旧聊天时，有人说起自己年底要结婚，说谁有时间，记得要过来，大家在喝个至死方休。

    一伙人都说“好”，然后就有人转头，问了顾余生一句：“顾队，你呢？还单着呢？”


------------

第525章 等一个归期未定的人（15）

    顾余生点了一根烟，掀了掀眼皮，没接话。

    坐在他旁边，曾经睡在他下铺的战友，开了口：“肯定单着呢，我们顾队，是不婚族！”

    许是今天下午碰见了她，然后就想到了小麻烦的缘故，也许是喝了酒的缘故，人变得有些感性，一整晚几乎都没怎么开口的顾余生，蓦地出声，说了两个字：“不是。”

    一伙人被顾余生莫名其妙吐出的两个字，说的一怔，齐刷刷的看向了他。

    顾余生像是没看到一般，从桌上找了烟和打火机，不紧不慢的点燃，抽了一口后，他才继续把刚刚的话，补完整：“我不是不婚族了。”

    隔着烟雾缭绕，整个包厢里的人忽然变得有些模糊，他眼前隐隐地浮现出，那一晚，他和她在步行街，她完唱歌后，他深吻她时，心底浮现的那个念想：小麻烦，直到现在我才知道，原来，所谓的不婚族，不过是没有遇到那个让你想许订终身的人罢了。

    这一瞬，他整个人忽然变得有些伤感，再开口的话，轻飘飘的，透着某种薄凉：“因为一个女孩。”

    原本喧闹的包厢，稍微安静了一点点，随即就有人吹了一气啤酒，问：“顾队这意思，是要娶那个女孩啊？”

    顾余生瞌了瞌眼皮，没说话。

    紧接着有人又问：“顾队，什么时候打算结婚啊？我们这一群人，肯定会过来的，一睹大嫂的风采。”

    “顾队，要不跟我一起结吧。”这次开口的是刚刚那个说自己年底要结婚的战友。

    顾余生指尖轻颤了一下，有烟灰簌簌的坠落在他面前的酒杯里，他却像是感觉不到一般，端起，一口气喝光，才回：“她……出远门了，可能还要等等。”

    其他人没太理解他这话里的含义，傻不拉几的开口追问：“哪里了？长期旅游？还是被派去哪里出差了？”

    顾余生往沙发上靠了靠，吐着漂亮的眼圈，盯着天花板不断闪烁的七彩灯光，隔了许久，才语气低低缓缓地开了口，有点像是自言自语，但却足够一屋子的人听的清清楚楚：“我倒是希望，她是去长期旅游了，或者是被派去哪里出差了，那样，还有个归期，还有个盼头……”

    顾余生像是说不下去了一样，停顿了下来，过了好半晌，他轻扯了扯唇角，勾出一抹嘲讽的笑，神情淡漠的又开了口：“……可我要等一等的她，归期未定。”

    他都不知，她何时才能回来。

    这样漫无止境的等待，最消磨一个人的耐性。

    而他，向来是最没耐性的人，却等她等的如此坚决。

    这样漫无止境的等待，最伤害一个人的心。

    而他，就算是心被伤的千疮百孔，却也没曾想过要放弃。

    顾余生静默了许久，许久，才轻眨了眨眼皮，又开了口，因为含了烟，声音很含糊，让人听得不是特别清楚：“我一直都在等她。”

    等一个归期未定的人。

    只等这个归期未定的人。


------------

第526章 等一个归期未定的人（16）

    大概是被顾余生感染了，包厢内的气氛，变得有些伤感。

    大家都曾是叱咤风云的最勇敢的战士，此时谈起这般百转千回的柔情，各个都有些不知该如何接话。

    好一阵子，才有人出声，词句干巴的安慰了顾余生一句：“顾队，有句话是，旧的不去新的不来，您也别太执拗了，兴许明天的，才是最好的。”

    “是啊是啊，谁这一辈子，没个恋爱失败的时候，初恋美好，是美好在最初，但最初的，并不一定是最美好的。”

    “所以，顾队，希望你早日遇到真爱！”

    最后开口说话的，举起了酒杯，一副干杯的架势。

    其他人都跟着端起了酒杯，而顾余生却置若罔闻，动都未动。

    大家侧头齐刷刷的看了他好半晌，他才终于动了，但却不是端桌子上的酒杯，而是将烟头慢慢的拧灭在了烟灰缸里，然后才抬起头，轻飘飘的扫了一圈周围看着自己的人，神情是前所未有的严肃：“我不会再去爱第二个人了。”

    他的严肃，让好不容易松散的气氛，再次郑重了起来。

    他面对大家无声的疑惑，又点了一根烟，却没出声说话。

    他是不会再去爱第二个人了。

    心里有一个人，怎么可能爱的上？

    即使真的遇到了第二个，也只会是辜负。

    别人再好，都不是小麻烦，他再好，但他是小麻烦的。

    顾余生重重的吐了一口气，端起一个刚开瓶的酒，直接喝了起来。

    大家看他喝，也跟着喝。

    话题很快就变了，可顾余生的心，却未曾从刚刚的话中走出来。

    之前，很有节制的喝酒的他，一杯接着一杯，喝个不停-

    风越来越大，街道上的车辆越来越少，秦芷爱冻得手脚都快没了知觉时，终于看到顾余生和一伙人，从金光璀璨的“金碧辉煌”门口走了出来。

    一伙人似乎都喝高了，走路摇摇摆摆的，大家不是帝都的人，住的是酒店，就在“金碧辉煌”的隔壁，顾余生陪着他们走过去，一直等到一伙人都进了酒店，站在门口站立了片刻，才迈着有些虚浮的步子，冲着不远处的停车场走去。

    秦芷爱不确定他到底喝成什么样子了，不敢靠的太近，只是远远的跟着。

    快要接近停车场时，他忽然冲到了路边的垃圾桶前，弯身呕吐了起来。

    很快，他就摇晃着身体站起身，迈着踉跄的步子，走到旁边的超市，买了一瓶水出来。

    喝完水的他，似是反应过来，自己现在这样的状况，不适合开车，就在原地绕了个圈，然后才辨认出方向，冲着路边走去。

    他晃悠着身体，抬着手，胡乱的招呼了好一阵子，终于有辆出租车停在了他面前。

    他搭乘的那辆出租车开出没多远，秦芷爱咬着唇角，挣扎了片刻，还是抬起手，拦了一辆恰好开来的出租车。

    坐上车，秦芷爱对着出租车师傅递了一张钱，指了指前方正在等红灯的那辆出租车，告诉他，跟上。


------------

第527章 等一个归期未定的人（17）

    好在深夜的京城，没什么车辆，秦芷爱全程都没跟丢顾余生。

    也不知他是要去哪里，他搭乘那辆出租车绕着二环，跑了大半圈，才下了主路。

    左拐，往前行了大概一千米左右，秦芷爱才认出，他们此时到的是商业区。

    周围所有的商铺都已打烊，除了忽明忽暗的霓虹灯外，几乎没什么人烟经过。

    往前继续开了一小段距离，顾余生乘坐的那辆出租车停在路边，顾余生从车里下来，但出租车打着双闪，却没离开，秦芷爱想，大概是顾余生让出租车等他。

    她怕被顾余生发现，只让自己搭乘的这两出租车的师傅往前稍微开了一截距离，就远远地停了下来。

    透过车窗，秦芷爱恰好可以看到顾余生脚步不稳的穿过路边的绿化带，走向了商业区中间的广场。

    应该是喝了酒的缘故，脚步发虚，不过只是一二十米的距离，他却歪歪斜斜的走了好一阵儿，才停在广场中间的许愿池前。

    广场周围的灯全开着，明亮的光线，让秦芷爱足够看清楚，顾余生从兜里摸找了半天，掏出来的是一枚硬币。

    他对着许愿池，双手合十，态度很虔诚的不知念了些什么，然后扬手，将硬币扔进了许愿池里，激起一片水花，好一会儿，水面归于安静，他继续在那里站了好一会儿，才转过身，费劲的走回到出租车旁。

    他吃力的拉开车门，姿态有些狼狈的爬上车，然后关上车门，双闪熄灭，出租车重新发动。

    “小姐，还要跟吗？”出租车师傅看前面的出租车开走了，出声问。

    秦芷爱将视线从许愿池拉了回来，轻点了一下头，说了一个字：“跟。”

    秦芷爱没来过这里，不是特别熟悉，一直跟着顾余生的那辆出租车走了大概十分钟，她才反应过来，顾余生这好像是要回他的别墅。

    如她所想，车子又开了大概十分钟，街边熟悉的风景，一幕一幕的落入秦芷爱的眼中，直到她看见顾余生搭乘的那辆出租车，拐进他别墅的小区门口，她才出声：“师傅，停车吧。”

    付完车款，出租车前一秒开走，后一秒，秦芷爱就看到送顾余生进小区的那辆出租车从小区门口开了出来。

    他应该已经安全到家了吧？

    有管家在，他怕是也不会出什么问题了吧？

    秦芷爱站在冷风呼啸的路边，拉了拉衣领，静默了片刻，最后还是没控制住自己，迈着脚步，冲着小区门口，缓缓地走去。

    顾余生的别墅，在小区最里端，地势最高的那一处。

    她走了将近十五分钟，才到了他别墅门口附近。

    她曾在这里住了大半年的时光，和他有很多好的不好的回忆。

    此时忽然旧地重游，她竟然有了一种“近乡情怯”的感觉。

    她的脚步，越来越慢，直到最后，眼看就要接近他别墅门口时，她蓦地停了下来。

    隔了好一会儿，她才重新迈起了步子，走到门口，才发现大门竟然敞开着。


------------

第528章 等一个归期未定的人（18）

    秦芷爱愣怔了一下，往院里望去，屋门竟也开着没关，玄关处暖黄色的灯光，从屋里打了出来，让她借着这道光，依稀看清，没开灯偌大院里，空无一人。

    深夜的别墅区，静悄悄的。

    秦芷爱在大门口站了许久，也没看见有人出来关门，她眉心忍不住缓缓地皱起。

    难不成管家今天没在？否则怎么会深更半夜，屋门院门都没人关？

    他喝了那么多酒，一个人在家没关系吗？

    秦芷爱垂在身侧的手，缓缓地握成了拳头，她想进去，却又没太大的勇气，挣扎了良久，她闭着眼睛，深吸了一口气，才鼓足了底气，抬起脚轻轻地走进了顾余生别墅的院里。

    直到屋门口，玄关处打出来的淡淡光晕，将她整个人笼罩住的时候，她才停下了脚步。

    她盯着门口定定的看了好一阵子，好几次抬脚，每次刚碰上屋门口的台阶，脚又收了回来。

    也不知到底过了多久，一阵呼啸的北风吹来，卷着刺骨的寒意，将她大脑吹得一瞬间清醒了过来。

    她用力的抿了抿唇角，垂下眼帘，刚转身转身离开，就听到屋里传来“啪”的一声响，像是什么东西炸开的声音，随后就是玻璃坠地，发出的清脆碎裂声。

    秦芷爱转身的动作一僵，猛地抬起头，又看向了屋门口。

    隔了不过两秒钟，屋里又传来一道“砰”的声音，依稀夹杂着一道熟悉的闷哼声。

    虽轻，也不真切，但却足以击溃了秦芷爱的理智，让她再也无暇去顾忌什么，飞快的抬起脚，冲进了屋里。

    绕过玄关，她四处看了看，没在客厅里发现顾余生的身影，她眉心微皱了一下，随即就隐约的听见餐厅里传来窸窸窣窣的动静，她想都没多想的就撒腿跑了过去。

    餐厅的门同样敞开着，她刚奔到门口，就看到狼狈的跌坐在地上的顾余生，他一手撑着地，挣扎着像是要爬起来，但却因为喝了太多的酒，浑身一点力气也没有，好几次勉强的站起身，却又重新跌过了地上。

    他的左手边，散落了一地破裂的水晶杯碎片，旁边还有一片水痕。

    秦芷爱动了动唇，视线上移，看到被掀开盖，冒着滚滚热气的水壶。

    顾余生他是想喝水，但却拿了水晶杯？然后热水灌进去的时候，炸裂了？

    秦芷爱刚搞明白状况，就眼尖的看到顾余生的手，冲着地上的水晶杯碎片按去。

    “顾总！”秦芷爱连忙奔过去，抓了顾余生的手，阻止了他的动作。

    顾余生像是没听到一般，继续挣扎着想要站起身。

    他真的是醉的一塌糊涂了，她都抓了他的手，他却完全没有感觉到……秦芷爱边想，边又出了声：“顾总，您别乱动，会被地上的水晶碎片扎到的，我扶您起来。”

    秦芷爱柔声柔气的说了好一会儿话，看顾余生眼神依旧迷茫浑噩，显然是根本意识不到有人在对他说话。

    秦芷爱蹙了蹙眉心，索性直接用力，撑着他的胳膊，将他从地上吃力的扶了起来


------------

第529章 等一个归期未定的人（19）

    站起身的顾余生，大概是因为喝酒的缘故，口渴的厉害，身体摇晃的想要去倒水。

    刚刚用水晶杯盛开水，没烫伤他已是万幸，秦芷爱在，哪里还肯让意识不清醒的他再去倒水，尽管她知道，她说的话，他全都听不到，但还是轻声细语的对着他开了口：“我先扶你去沙发上休息，等会儿，我来给你倒水喝好吗？”

    说完，她就搀着他，往餐厅外走去。

    他倒也没抗议，在她的帮助下，瘫坐在了沙发上。

    秦芷爱很快就端了一杯温水回来，递到了顾余生的手中。

    他指尖力道不稳，水杯往嘴边送的格外吃力，手摇动个不停，有水飞溅了出来，洒在了他的身上。

    秦芷爱怕他失手，水杯滑落，连忙又将水杯接了回来，亲自端着喂到了他的嘴边。

    醉的不省人事的他，也没想太多，看到水，就张开口，喝了起来。

    喝完水的他，还没等秦芷爱放下水杯，就从沙发上站了起来，晕晕乎乎的冲着楼梯处走去。

    在绕过茶几时，根本看不清路的他，不知被什么绊了一下，整个人就扑倒在了一旁的沙发上。

    秦芷爱连忙放下水杯，起身走到他身前，将他拉了起来。

    站直身子的他，也不顾面前有沙发阻挡着，一个劲的往楼梯口的方向蹭，虽然喝醉的他，力气没那么大，却还是将沙发硬生生的往后挤了一段距离。

    秦芷爱知道他是要上楼，将他往一旁扯了一把，然后就撑着他的身体，将他送上了楼。

    她本是想直接扶他上床的，谁知刚把他放倒在床上，他就挣扎着坐了起来。

    迷迷糊糊的他，根本不知道屋里还有旁人，径自的就扯开领带，当着她的面前，开始脱衣服。

    他和她是有过肌肤之亲的，可隔了十一个月未见，忽然看到他这般的举动，秦芷爱还是微微的红了脸。

    不过好在，他脱了衬衣和裤子后，还留了一件内衣。

    他爬下床，摇晃着步子，冲着浴室走去。

    他是去洗澡吗？

    随着她脑海里的想法落定，没关门的浴室里，就传来了哗啦哗啦的流水声。

    都醉成那样了……实在有些放不下心的秦芷爱，犹豫了片刻，跟到了浴室里，看到顾余生开的是冷水，浴缸塞也没关，流进去的水，全都顺着下水道流走。

    秦芷爱连忙迈步，走上前，打开了热水龙头，调节了一下水温，然后才将浴缸的水塞塞上。

    等了大概十分钟，浴缸里灌了三分之二的水，秦芷爱关了水龙头，都还没告诉顾余生可以洗澡了，他人就已经踏进了浴缸里，躺下。

    秦芷爱从一旁的置物架上，拿了浴袍浴巾放在浴缸旁边，然后就走出了浴室。

    趁着顾余生洗澡的时间，秦芷爱下楼，关了院门和屋门。

    回到主卧，秦芷爱等了大概二十分钟，顾余生都没从浴室里出来，她心底难免漫起了一抹担忧，又等了一会儿，看浴室门还是没动静，便起身走了过去，先敲了两下门，看里面回应的她的还是一片安静，这才急忙推开了门。


------------

第530章 等一个归期未定的人（20）

    往浴室里只是迈了两步，秦芷爱就看到了躺在浴缸里的顾余生，微微的歪着头，闭着眼睛，像是睡着了。

    秦芷爱迟疑了一秒，才踏步走到了浴缸前。

    他沐浴香精倒多了，浴缸周围的香气格外浓郁。

    浴缸里的白色泡沫，漫了出来，还有一些黏在了他的脸上和头发上。

    浴室里开了暖灯，柔和的灯光，打在他湿润的面颊上，将他本就白皙细致的肌肤，衬得愈发完美无瑕，他漆黑卷长的睫毛上，挂了几滴水珠，整副容颜美得惊心动魄。

    秦芷爱看的痴了片刻，才轻轻地出声：“顾总？顾总？”

    回应她的是一片安静。

    水温都已经凉了，这么睡下去，肯定会生病的，她又没那么大的力气，把他从浴缸里弄出来……秦芷爱只好蹲下身，轻轻地碰了碰顾余生的胳膊：“顾总？顾总？

    看他还是没反应，她手上的力道忍不住加重了一些。

    男子精美如画的眉骨，微动了动，过了大概半分钟，长长的睫毛颤了颤，有颗水珠砸落，像是眼泪一般，撩的秦芷爱心底轻颤了一下，随后就看到他缓缓地掀开了眼皮。

    他的眼睛，没有焦距，直勾勾的盯着天花板，半晌没反应。

    “顾总，您不能在浴缸里睡，会着凉的。”

    他听见了她的声音，迟缓了半拍，才转着头，看向了她。

    他望着她的眼神，空洞而又茫然，显然是没认出来她是谁。

    他绕着她的脸看了好一会儿，神情都没什么太大的变化，直到和她恰好抬起眼皮，看向她的眼睛对视在一起时，他一平如水的脸上，明显的闪过了一抹撼动。

    秦芷爱被他神情忽然的转变，搞得一愣，过了几秒钟，才回神，继续开口，轻轻地提醒他：“顾总，起来吧……”

    他没动，也没说话，依旧维持着刚刚那副模样，定定的凝视着她的眼睛。

    他漆黑深邃的眼底，渐渐地有了光，越来越亮，直到最后，像是汇聚了所有的灯光和星光一般，格外的耀眼夺目。

    秦芷爱有些不明白顾余生为什么会用这样的眼神看自己，她微微张了张口，刚喊了一句“顾总”，一整晚，从她进他别墅，到现在，都没开过的他，突然出了声：“你终于回来了……”

    什么你终于回来了？

    秦芷爱不解的蹙了蹙眉，随后，她就看到顾余生眼底的感情，变得有些复杂，喜悦、感慨、激动。

    从没在他身上，看到过着这般复杂眼神的她，一下子呆住。

    他缓缓地从浴缸里坐了起来，慢慢的抬起湿漉漉的手，冲着她的脸上伸来，在距离她的面颊，只有一寸时，他却停了下来。

    他像是在害怕着什么一样，指尖颤抖了好几次，都没往前挪出那最后的一寸。

    他闭上眼睛，深吸了一口气，像是下定了什么决心一般，咬着牙齿，终于将手指碰上了她的脸。

    湿润的触觉，让秦芷爱惊醒了过来。

    她还没来及有所反应，望着她的顾余生，突然就软软的勾着唇角，笑了：“真的是你回来了啊……”


------------

第531章 教会我爱的女孩，不见了（1）

    他本就长得好看，此时笑起来，美得更加夺人魂魄。

    秦芷爱微微恍了恍神，就听见他又开了口：“……你知道我一直都在等你吗？”

    他脸上依旧是那样柔软的笑，可秦芷爱不知怎么，却觉得他笑的有点悲伤，她喉咙像是被什么东西堵住了一样，有些难受，她狠狠地吞咽了一口唾沫，才将视线从他脸上挪开，低声开口：“顾总，你先从浴缸里起来，等会儿会着凉的。”

    一整晚，她跟他说话，他都没回应他，此时竟然十分乖巧的回了句：“好。”

    说着，他就从浴缸里挣扎着要站起身。

    到底是醉酒了，没力气，有点站不起来，秦芷爱及时的伸出手，帮了他一把。

    从浴缸出来后，秦芷爱才发现，顾余生身上仅穿的那件内衣，已经脱掉了，尽管她只是匆匆的瞄了一眼，连究竟是什么样子都没看清，整张脸还是跟火烧似的，发起了烫。

    她手忙脚乱的从一旁拿了花洒，调好水温后，递到了顾余生的面前。

    虽然她知道，喝醉的他，看不到她的羞涩，可她开口说话时，眼睛还是飘得有些厉害：“顾，顾总，你把身上的沐浴乳冲下吧。”

    顾余生没接，视线专注而又炙热的盯着她。

    秦芷爱脸烧的更厉害了，她垂着眼睑，不敢去看他，直接拿着花洒，帮他冲了身体，然后就抽了浴巾，递给了他。

    顾余生还是没接，仍是那么直勾勾的望着她。

    此时的他，醉得有些严重，根本不知道自己到底是睡着了在做梦，还是醒着出现了幻觉。

    因为，他做过太多太多类似的梦了。

    很多个午夜梦回里，他都梦见了她回来，可是每当他伸出手，碰触到的却是空气，然后他就会喊着“小麻烦”，从梦中惊醒，然后他就会良久无法再入睡。

    可是今晚的梦不一样，他看到的小麻烦的眼睛，那么清澈，那么漂亮，那么灵动，比以往梦里的要美许多。

    他还碰了她的脸，那触觉真实的，俨然就像是他亲身经历的一般。

    想着想着，顾余生为了确定什么一样，又抬起头，碰了碰秦芷爱的面颊，和刚刚的触觉一样，软软的，滑滑的，顾余生忍不住在她脸上，摩挲了起来。

    他又是看她，又是摸她……秦芷爱咬了咬下唇，觉得呼吸都有些不畅了，为了快点离开浴室，她干脆又帮他擦起了身体。

    一擦完，她将浴巾胡乱的往一旁的脏衣篮里一丢，就拿了浴袍，披在他的身上，三下两下帮他系了带子，就转身，拉着他的胳膊，将他拽出了浴室，带到了床边：“顾，顾总，您休息吧，我，我先走了。”

    走？神智不是特别清醒的顾余生，听到这个字，神情大变，下一秒就抓了秦芷爱的胳膊，紧紧地攥住：“不能走，不许走……”

    说着，他就将她带入了怀中，狠狠地抱紧：“不要走。”

    他像是极度没有安全感的孩子，抱着她的力道越来越重，像是恨不得把她揉入在骨血里。


------------

第532章 教会我爱的女孩，不见了（2）

    秦芷爱被他抱得心跳速度开始加快，因为疼，她微微的动了动身体，他以为她是要挣脱她，手臂上的力道更重了，她疼的蹙了蹙眉心，刚想开口，让他小点力气，他忽然将脑袋就埋在了她的颈窝处，声音极轻的开了口：“别走，让我这么抱一会儿你……”

    他像是怕她不同意，怕她继续挣扎，怕她要走一般，紧接着又开口，补了句：“就一会儿，一会儿……”

    他的声音，小又轻柔，还藏着一丝乞求。

    在她的印象里，他一直都是无所不能的存在，霸气、强大、气场足。

    此时他这般无助的声音，让她的心，一下子就柔软到了极致，尽管她的腰都快要被他折断了，她却还是忍着疼，顺着他的意思，不动了。

    他拥抱她的力道，已经很重了，可他却觉得远远不够，总觉得她会忽然凭空消失了一般。

    他蹭着她的脖颈，呼吸炙热的继续又开了口：“你也抱抱我，好吗？”

    她心底一颤，还没去想她该怎么做时，他在她的耳边，又嘟囔了起来：“抱一下，就一下，哪里都好……就一下，就抱一下，一下……”

    她知道他说的都是一些醉言醉语，可他的语气，让她心疼无比，她垂在身侧的指尖，轻抖了抖，她的理智都还没来得及做出反应，她的手臂就已经缓缓的抬起，回抱住了他的腰。

    她这般简单的一个举动，似是让他得到了全世界一般，心满意足的在她耳边，闷笑出了声。

    她很少见他这般愉悦的样子，听他笑了，她便想让他心情更愉悦一些，抱着他的力道，慢慢的加重了一些。

    他似是感觉到了一般，蹭着她脖颈的脑袋，力道变得温柔而又亲昵。

    他和她也不知这般静静地相拥了多久，他忽然将她从怀中拉开，低着头，凝视着她的眼睛，莫名其妙的问了句：“你不会再走了，对不对？”

    她错愕的动了动眉骨，还没说话，他就又开了口，语气比刚刚急切了许多：“答应我，不离开了，好不好？”

    他话音落定了只不过一秒，他就又迫不及待的出声了，和刚刚一样，语气仍然很急切，却夹杂了一种强势：“说，你会留下，快点说！”

    随着他的话语，她从他眼底，清楚地捕捉到了一抹一闪而过的沉痛。

    她虽不知，他为什么会让她说这样的话，但她轻咬了一下唇角，神使鬼差般的就冲着他点了点头，声调软软绵绵的回：“是啊，我不走了，我留下……”

    她“下”字音还没发全，他就忽的低下头，决然而蛮横的堵住了她的嘴唇。

    将近一年的时光，没和任何人接吻过的秦芷爱，被顾余生突然贴上来的唇，搞得全身一颤，大脑顿时一片空白。

    她整个人就宛如被点了穴道一般，傻傻的睁着眼睛，盯着他修长性感的睫毛，动也不动。

    他的唇，炙热而柔软，反复的摩擦着她因为呆住，而有些木然的唇。


------------

第533章 教会我爱的女孩，不见了（3）

    直到他撬开她的牙齿，她才微微的回了一些神，继续愣愣的盯着他漂亮的眉眼看了一会儿，才彻底的清醒了过来。

    顾、顾余生竟然在吻她……她的耳边幻听般传来一道嗡嗡的叫嚣声。

    过了一会儿，她才想起开口阻拦他，谁知她一张口，却让他she头，闯入的更狠了。

    这样的热吻，让秦芷爱耳边的叫嚣声，渐渐地消失，她隐约的听见了他和她缠绕在一起的急促呼吸声，她睫毛轻轻地颤了颤，然后又听见了令人脸红心跳的亲吻声响。

    那般露骨暧昧的声音，让秦芷爱脸一红，眼睛下意识的闭上，然后她就感觉，他吻得愈发投入深刻了。

    不知道究竟吻了多久，秦芷爱只觉得自己体内的力气，仿佛都被他吸光时，他终于停了下来。

    他的唇贴着她的唇，气息急促凌乱。

    不过只是半秒，他又迅速的覆盖了上来，这次的力道，比刚刚更凶猛，更霸道，他拥着她的手臂，力道重的仿佛要把她拆掉揉碎。

    在他和她的舍头，再一次交缠在一起时，他推着她，一步一步往后退去。

    她大脑晕晕乎乎的，都还没明白他的用意，就被他压倒在了床上，他的手，不知何时，钻进了她的毛衣中，摸索着，去解她内衣的暗扣。

    在她的上衣，被他褪掉时，裸露在外的肌肤，传来的丝丝凉意，唤醒了她一些神智。

    她，她……她这是要和顾余生，擦枪走火吗？

    她，她不再是梁豆蔻的替身了……她若是这般和他睡了，那岂不是……

    “不，不行……”秦芷爱下意识的出声阻止，她挣扎着，想要逃脱，可他压着她的力道，愈发的重了。

    “顾，顾总，你，你放开我……”挣脱不掉的她，睁开眼睛，嘴里的话，都还没说完，就先看到了他望向她的眼神。

    火热、滚烫、哀怨、缠绵。

    她心一缩，剩下的话，就怎么也说不出来了，他凝视着她的眼睛，抬起手，缓缓地摸着她的鬓角，带着疼惜，带着爱怜，她渐渐地恍了神，他轻轻地低头，吻上了她的眉心，她睫毛抖得很厉害，终究还是重新慢慢的闭上，随即，他滚烫的唇，密密麻麻的就落满了她的面颊，她的脖颈，她锁骨，她全身的每一寸肌肤……

    她的指尖，下意识的抓紧了床褥，她身体抖得离开，她感觉到他将她的衣衫全部褪掉，她的理智被打的烟消云散，甚至她还抬起手，搂住了他的脖子。

    他身体一僵，忽然一个用力，就闯入了她的世界。

    她彻底的沦陷。

    室内的气氛，很快变得热烈了起来。

    安静的夜里，回荡的全身他和她动情的声音，还有床偶尔会发出轻微的摇晃声。

    ……

    结束的后，顾余生趴在秦芷爱的脖颈处，喘着不稳的气息，迟迟不肯离开。

    间隔了没几分钟，他就似吻非吻的撩拨起了她的耳垂。


------------

第534章 教会我爱的女孩，不见了（4）

    她身体微颤了一下，脚尖蜷起。

    他似是察觉到了她这般细微的反应，将唇，沿着她的面颊，缓缓地挪到了她的唇上，又投入专注的热吻了起来。

    吻着吻着，他兴致又来了，翻了个身，将她抱在身上，又是一阵缠绵悱恻的蚀骨销魂。

    ……

    连续两次，秦芷爱真的是累坏了，一结束，她就窝在顾余生的怀里睡着了。

    迷迷糊糊中，她感觉到有只手，在身上游走，她以为是梦，翻了个身，躲开那只手，换了个姿势，趴在了床上，结果随后有身体压上了她的后背，熟悉而又质感的重量，让她清醒了一些，她扭头，刚看了一眼顾余生，顾余生就迫不及待的闯入了她的身体。

    ……

    再结束，畅快淋漓到极致的顾余生，借着酒劲，下巴抵着她的头顶，搂着她的腰，很快就陷入了沉睡中。

    刚刚困到极致的秦芷爱，听着他绵长的呼吸声，和有力的心跳声，却怎么也睡不着了。

    今晚发生的事情，像是缓慢回放的电影，在她脑海里，一个画面一个画面缓慢的掠过。

    终究，她还是和顾余生犯了她今晚最怕犯得错误……

    他醉的那么厉害，大概醒来后，会以为这只是他的一场春-梦吧？

    秦芷爱仰起头，望着闭目沉睡的顾余生，静静地看了好一会儿，然后微微的昂起头，轻轻地碰了碰他的唇角。

    睡梦中的他，似乎是感觉到了，轻哼了一声，秦芷爱吓得急忙挪开了唇。

    她盯着天花板亮着的灯看了笑一会儿，轻轻地将他胳膊从自己腰间挪开，悄悄地爬下床，忍着酸疼的身体，一件一件的捡起地上的衣服，缓慢的穿好。

    她没着急离开，而是环顾了一圈卧室，确定她没有残留下任何东西，然后走到床边，将凌乱的床单和被褥，轻手轻脚的整理了一下，才转过头，对上了他依旧沉睡着的面容。

    看了不过几眼，她就挪开视线，从一旁拿了自己的手机，悄无声息的离开了他的卧室。

    一出屋，就是一阵冷风吹来，秦芷爱身体瑟缩了一下，在屋门口停顿了几秒钟，就迈步，离开了顾余生的别墅。

    ……

    回到家，才凌晨五点。

    距离去上班，还有四个小时，累瘫的秦芷爱连澡都没洗，直接爬上床昏睡了过去。

    昨天早上醒来时，就感觉自己有点小感冒，昨晚又在外呆了那么久，秦芷爱被闹铃吵醒时，感觉浑身难受到了极致，鼻塞头疼，想从床上坐起来，却使不出半点力气，最后只好拿着手机，给小王发短信请了个假。

    接到小王回复的准假短信后，秦芷爱喊了刚起床的许温暖，让她帮忙拿了两粒感冒药，吃过后，就蒙着被子，又沉沉的睡去。

    这一感冒，秦芷爱足足在床上躺了三天，才活过来。

    等到第四天早上，她下楼去买早餐时，恰好经过了一家药店，才忽然后知后觉的想起，那晚，她和顾余生，什么措施都没做……


------------

第535章 教会我爱的女孩，不见了（5）

    一开始，秦芷爱有点没转过神，迈着步子，往前继续走，走了大概二十米远的时候，她忽然就停下了脚步，然后转过头，重新望向被自己甩在身后的药店。

    天色还早，药店没开门，秦芷爱盯着药店门前不断闪烁的广告灯看了好一会儿，才彻底明白过来，自己刚刚脑海里一闪而过的那句“那晚，她和顾余生，什么措施都没做”到底是什么意思。

    那晚回到家，第二天就得重感冒，不舒服极了的她，一直都来得及没去想那晚的事，更或者说，是她不敢去面对，潜意识的在脑海里屏蔽，直到此刻，她一想到或许会闹出人命关天的事，整个人这才彻底的清醒了过来。

    那一晚，他和她来了三次，一次都有可能会怀孕，更何况三次。

    而且这都已经过去了三天三夜，即使事后药也无济于补了。

    秦芷爱下意识的抬起手，摸向自己平坦一片的小腹。

    她该不会怀孕吧？

    若是她真的怀孕了，那又要怎么办？

    秦芷爱心底变得有些慌，她在路边神思恍惚的傻站了许久，才心不在焉的迈着步子，慢吞吞的去了早餐店。

    拎着早餐，回家的一路上，秦芷爱的脑海里乱糟糟的。

    一进门，她连鞋子都没换，就跑到卧室，拿了书桌上面摆放的台历，翻看了起来。

    在看到她标记的，过两天是她来月事的日子时，她这才暗松了一口气，七上八下的心终于平稳了下来。

    还好，这几天是她的安全期，怀孕的几率那么小，而且就一晚上，她未必怀的上……-

    连续三天，顾余生那边都没什么动静。

    秦芷爱知道，那晚醉的那么厉害的顾余生，怕是喝断片了，醒来后什么也不记得了。

    不过，即使他有那么点模模糊糊的印象，她离开时，把呆过的所有痕迹都抹掉了，估计他也只会觉得那是一场梦吧。

    尽管，那晚的事，只是秦芷爱一个人知道的秘密，可当她病好去上班时，胸膛里还是冒起了一丝丝小紧张。

    到了公司，看到顾余生没在，秦芷爱紧攥了一路的拳头，终于缓缓地松开了。

    请了三天假，堆积了许多工作，每天小王还给她安排新的工作，秦芷爱持续忙碌了整整三天，才终于赶上了工作的进度。

    直到元旦放假的头一天下午，许久都没来过公司的顾余生，终于大驾光临了。

    不过他和秦芷爱倒是一句话都没说，甚至连办公室都没进，就直接去了会议室。

    等到开完会，他似乎还有其他的事情要忙，将需要自己签字的紧急文件处理好后，就率先离开了。

    留下的小王，在自己的办公桌前，整理了好一会儿资料，才招呼了秦芷爱过去。

    小王先将顾余生签好的那些文件递给秦芷爱，对着她指出了一份文件的问题后，又给她安排了一些工作，等到所有的公事都谈完后，秦芷爱刚准备抱着文件离开，小王却出声喊住了她：“秦秘书，稍等下。”


------------

第536章 教会我爱的女孩，不见了（6）

    秦芷爱停下脚步，转头看向了小王。

    小王从一份文件下，抽出了一张十分华丽精致的信封，递向了秦芷爱：“秦秘书，这是顾总让我转交给你的。”

    秦芷爱狐疑的望了一眼小王，接过信封后，直接当着小王的面打开，从里面抽出了一张设计更加奢侈华丽的请帖。

    是顾氏企业年会的邀请函。

    秦芷爱在扮演梁豆蔻的时候，虽没机会能参加的了顾氏企业一年一度举办的年会，但却也有所耳闻，知道这个年会和公司年会不一样，到的全都是名门望族。

    估计汇视企业的几个副总都没资格进入，为什么她会有？

    秦芷爱盯着邀请函看了片刻，诧异的抬起头，望向了小王。

    小王似是知道她在纳闷什么一般，一脸亲切友好的笑了笑，说：“顾总说，前阵子，梁小姐那件事，实在是太委屈你了，一直都想要给你点补偿，这不顾氏企业一年一度的年会要到了吗？恰好今年公司请的是前不久百花奖评选的影帝，我想到，前阵子你跟我聊的时候，说挺喜欢他的，就跟顾总顺道提了这件事，谁知顾总答应了，准我给你备一张邀请函。”

    原来是这样啊……秦芷爱捏了捏指尖的请帖，冲着小王道了一声谢。

    小王一脸不客气的又开口说：“而且，顾总还特意嘱咐我了，等影帝的活动结束后，让我带你去找影帝合影要签名。”

    顿了顿，小王像是想到什么一样，多嘴的提醒了秦芷爱一句：“哦，对了，秦秘书，那天要穿礼服。”

    ……

    顾氏企业年会定于一月三号晚八点，地点是北郊的一家会员制会所。

    秦芷爱是因为补偿，拿到了邀请函，而许温暖是因为吴昊，也拿到了同样的邀请函。

    参加同一个宴会，许温暖自然是要和秦芷爱一同出发的，所以当晚，许温暖跟吴昊打电话时，就告诉他，接她的那天，要带上秦芷爱。

    会所距离城区稍微有些远，需要提前出发。

    下午四点钟不到，许温暖的手机就响了起来，吴昊打来的，告诉她，大概半个小时后，到她们家楼下。

    已经打扮妥当的许温暖，趁着等吴昊来的缝隙，对着镜子，将已经很精致完美的妆容，又修饰了一番。

    半个小时后，吴昊的电话，准时打来。

    秦芷爱和许温暖下楼后，才知道，来了不只吴昊一辆车，后面还跟了一辆秦芷爱再熟悉不过的车子。

    看她们出来，吴昊立刻推开车门，下车后，他都还没开口说话，吴昊开的那辆车子的后车窗就落了下来，穿了一身天蓝色西装的陆半城，探出脑袋，冲着他们打了声招呼：“小爱，暖暖。”

    他旁边，还坐了一个漂亮年轻的女子，秦芷爱扮演梁豆蔻的时候，见过一次，是陆半城的秘书，八成是被他今晚临时拉开当女伴用的。

    吴昊等许温暖走近后，拥了她的腰，才开口解释：“半城今天蹭我车，所以小爱要坐生哥那辆车了。”


------------

第537章 教会我爱的女孩，不见了（7）

    生哥……秦芷爱脑海里忽然就闪过那晚她和顾余生翻云覆雨的画面，她的手下意识的抓紧了掌心里的包。

    吴昊话音刚落，顾余生驾驶座的车门被推开，小王从车里钻了出来，先对着许温暖喊了声“许小姐”，才拉开了后车门，对着秦芷爱出声，示意她上车：“秦秘书。”

    或许是做贼心虚的缘故，秦芷爱有些怕面对顾余生，但旁边呆了一伙人，她若是拒绝，更会让人起疑，所以她深吸了一口气，冲着许温暖说了句“等会儿见”，然后就迈着步子，走到了顾余生的车前。

    若是可以选择的话，秦芷爱更想坐副驾驶座，可小王都拉开了后车门，她只能硬着头皮弯身钻进车里，冲着身边的顾余生开口问好：“顾总。”

    顾余生正靠在后座上闭目养神，听见她的话，闭着嘴，似有似无的淡应了一声，连眼睛都没睁开。

    小王很快上了车，踩着油门，跟在吴昊的车后，缓缓地开动。

    去往会所的一路上，顾余生始终都没掀开过眼皮，更别说开口说话了，整个人安静的就仿佛不存在一般。

    尽管如此，秦芷爱还是有些紧张，坐姿略显得有些紧绷。

    小王透过后视镜，大概是看到了她的不自在，在车子开出半个小时后，找了话题问她：“秦秘书，感冒好些了吗？”

    “好了很多。”

    “冬天天冷，是容易比较感冒。”

    “是啊，前两天张姐也感冒了。”张姐是秘书办的一个员工。

    小王根本不知道是谁，但还是配合着聊了下去：“所以冬天还是要多穿些……”

    ……

    秦芷爱和小王有一句每一句的聊着，一直到车子开到目的地，顾余生都没发出来过一丁点的声音。

    车子停稳，还没熄火，小王就冲着顾余生开口提醒：“顾总到了。”

    顾余生“嗯”了一声，过了一小会儿，缓缓地掀开眼皮，却没动。

    小王下车，先顺势帮秦芷爱拉开了车门，才绕过顾余生那边，帮他打开了车门。

    顾余生弯身，从车里下来，站在车旁，抬起手整理略微有些凌乱的衣衫时，不远处传来了一道柔软清脆的声音：“余生。”

    已经下车，正准备走向许温暖的秦芷爱，听到那道声音，脚步一顿，下意思的转了一下头，看到衣装华丽的梁豆蔻在周婧的陪伴下，缓缓地冲着顾余生走了过来。

    顾余生像是没听到梁豆蔻的声音一般，脸上的神情没有任何的变化，直到梁豆蔻走到面前，小王恭敬地开口喊了“梁小姐”时，顾余生整理衣衫的指尖微顿了顿，忽然转头，冲着秦芷爱出声：“秦秘书。”

    已经迈步离开的秦芷爱，听到顾余生的声音，停下了脚步。

    顾余生没等她靠近，就大步流星的绕过车子，扔下梁豆蔻，冲着她走了过来。

    顾余生停在秦芷爱身前，一手插兜，一手正了正领带，略微低了一下头，冲着她语调淡淡的开口说：“等下今天邀请的男演员活动结束后，小王会去找你，别乱跑。”


------------

第538章 教会我爱的女孩，不见了（8）

    原来，他喊住自己，为了要说小王已经告诉她的这件事啊……

    秦芷爱没察觉到任何的不妥，连忙点着头说：“我知道了，顾总。”

    顾余生冲着旁边刚下车的吴昊许温暖等人微抬了抬下巴，又出声说：“里面很多人，你可能不认识，跟他们在一起，不会显得尴尬。”

    秦芷爱“嗯”了一声，回给了顾余生一个浅笑。

    顾余生没再说话，兴许是他今天心情格外好的缘故，看到她的笑后，竟然冲着她微扬了扬唇角。

    ……

    一直等到许温暖挽着秦芷爱的胳膊，和吴昊陆半城一同进了会所的大门，顾余生才转身，扫向了还站在原地没离开的的梁豆蔻。

    这些年来，他身边虽没什么暧-昧女人，但也有过和秦芷爱一样年轻漂亮的女秘书，梁豆蔻虽然一直都对他死缠烂打，可却从没把那些女人放在过眼里。

    可如今，从没对出现在他身边的任何女人出过手的梁豆蔻，竟然带着爷爷，去了汇视，要把秦芷爱赶出公司。

    也许是他想多了，或许梁豆蔻不是处心积虑的想赶秦芷爱走，或许她真的就是因为秦芷爱不小心洒了咖啡，借机耍大小姐脾气，但她这样反常的行为，让他不得不走心。

    假设梁豆蔻真的是在处心积虑的赶秦芷爱走，那么就能说明一个问题，梁豆蔻害怕秦芷爱存在于他的身边。

    这么多年来，她梁豆蔻哪个女人都不怕，为什么偏偏怕秦芷爱？

    答案只有一个，那就是秦芷爱对她威胁太大。

    在这个世界上，能让梁豆蔻感到威胁的，只有小麻烦。

    因为她知道，他顾余生要的女人，只有小麻烦。

    所以，他不动声色的让秦芷爱拿到了顾氏企业年会的邀请函，同样不露山不露水的让秦芷爱搭乘他的车子一同过来，再同样，在梁豆蔻喊住他时，他故意喊住了秦芷爱。

    没错，他就是故意做给梁豆蔻看的。

    就像是刚刚，他对小秘书其实根本没说什么实际性的东西，但他站在小秘书面前，故意微微弯下的头，以及回给她的那抹笑，足够让梁豆蔻误会。

    若是秦芷爱对梁豆蔻真的威胁很大，他越是不动声色的当着她的面对秦芷爱好，梁豆蔻的心底就越慌，到时候，她总会沉不住气，去找秦芷爱的。

    想到这里，顾余生将飘向梁豆蔻的视线收了回来，递给了小王一道眼神，然后当梁豆蔻不存在一般，迈着步子，也冲着会所的大门走去。

    接触到他那道目光的小王，冲着梁豆蔻匆匆的说了句“再见”，就飞快的迈着步子，跟上了顾余生。

    ……

    顾氏企业今年的年会，和以往不同，不再是走西式风格，而选了中式风格。

    顾余生坐在主桌上，顾老先生、梁豆蔻、以及梁老先生都在那一桌。

    秦芷爱和许温暖吴昊在一桌，距离顾余生在的主桌有些远。

    陆半城和小王在的那一桌，倒是紧挨着主桌的位置。


------------

第539章 教会我爱的女孩，不见了（9）

    八点钟，年会正式开始。

    两位主持人站在灯光璀璨的舞台上，一唱一和的说了好一会儿激扬的话，然后男主持人才扯了重点，随即女主持人就面带微笑的开口说：“有请我们顾氏企业的董事长，顾余生先生上台讲话。”

    在一片热烈的掌声中，顾余生从主桌的位置上，缓缓地站起身，步履优雅从容的踏上了舞台。

    不管是什么样的场合，领导的讲话，永远都是最无趣的。

    可是同样官腔的话语，从顾余生的嘴里发出来，不仅吸引了全场人的注意，更让所有人的视线都停驻在了他的身上。

    世家出身的他，从小应付惯了这样的场面，面对一宴客厅的人，他的举止沉稳冷静，言语流畅简练，再加上他气场足，相貌好，搭配上他特有的清雅声音，站在聚光灯下的他，闪耀逼人，简直完美的如同梦幻一般不真实。

    平时的他，话就很少，即使现在上台讲话，也不过只是说了短短的三分钟，就说了结束语。

    他下台时，满场不少年轻的女性，脸上都洋溢出意犹未尽和遗憾的神情。

    顾余生的讲话结束后，是年会的开场舞。

    音乐响起，舞蹈跳起，一群侍者端着盘子，穿梭在宴会厅中开始上菜。

    舞蹈结束后，是顾氏企业的副总讲话。

    再之后，依旧是节目。

    直到侍者将菜快要上齐时，顾氏企业今年请的最大牌的影帝明星珊珊登场了。

    顾余生全程都没往舞台上看过，在影帝站在台上，耳边传来低低的尖叫声时，他掀起眼皮，往舞台上瞄了一眼。

    身高没他高，身材没他好，相貌也比他差了一些……真奇怪，得多眼瞎的女人才会喜欢他？

    纵使这般想着，在影帝走下舞台后，顾余生还是微微侧头，冲着坐在自己身后的小王，淡淡的出了声：“小王。”

    一整晚都没怎么开口说话的顾余生，忽然开了口，引得坐在他身边的梁豆蔻，转头望向了他。

    顾余生知道梁豆蔻再看自己，却当做没发觉的样子，冲着听见自己喊声后、放下筷子、凑过脑袋来的助理开了口：“你去……”

    顾余生说两个字，就微顿了顿，宴客厅有些吵，他怕身边的梁豆蔻听不到自己的声音，稍微加大了一些音量，继续重新说：“你去带……”

    这次说了三个字，顾余生又停了下来，不过只是一刹那，他就又开了口，没喊秦秘书，而是故意换了个更亲密的称呼：“……小爱去后台，她不是想要和刚刚那个男星合影吗？”

    小王喝了点酒，一时半会儿没察觉到他改了称呼，神情没任何变化的点了点头，就站起身，冲着秦芷爱在的那一桌走去。

    ……

    十分钟后，小王回来。

    年会的节目继续。

    在节目快接近尾声时，也到了顾余生应酬的时候。

    以往都是小王陪着顾余生，关键时候挡挡酒，可这次顾余生在小王站起身时，忽然像是想到了什么一样，冲着小王吩咐了一些其他的事情去做。


------------

第540章 教会我爱的女孩，不见了（10）

    小王应了一声“是”，准备离开时，又被顾余生喊住：“等下。”

    小王转身，出声：“顾总。”

    “你去把小爱喊来，让她陪我应酬。”

    秦芷爱是顾余生的秘书，小王并没觉得顾余生这句话有什么不妥，点点头，就照办去了。

    小王凑到秦芷爱跟前，低语了几句，秦芷爱很快就站起身，踩着高跟鞋，小跑到了顾余生的面前：“顾总，您找我？”

    顾余生轻点了一下头，没开口说话，而是从一旁侍者手中端着的托盘上，拿了两杯酒，将其中一杯度数比较低的递给秦芷爱，然后指了一个方向，示意她跟上自己，等到走出一段距离后，顾余生才微微侧头，特意冲着秦芷爱靠近了一些，低声开口解释：“小王有其他的事情要忙，你陪我应酬一圈。”

    她是他的秘书，陪他应酬算是工作分内的事，秦芷爱没察觉到任何问题，仰起头，冲着顾余生回了声：“是，顾总。”

    ……

    他和她这般谈话的场景，落入一直紧锁着顾余生和秦芷爱身影的梁豆蔻眼底，像极了在说悄悄话。

    她脸上虽努力的维持着从容大方的微笑，可捏着高脚杯的指尖，暗暗地加大了力道。

    小爱……就在几天前，他喊她秦秘书呢，这才短短的几天功夫呢，他现在都喊那个小替身小爱了？

    而且，汇视的副总都没能来参加顾氏企业的年会，她一个小实习生，不但来了，还搭乘他的车子一起来的……

    此时，恰好有一位侍者端着滚烫的汤，迎面走向了顾余生和秦芷爱，顾余生伸出手，将秦芷爱往一旁带了带，然后侧身，挡在了她面前。

    他这般细微的举动，落在旁人的眼里，是绅士的表现。

    可落在知道她就是他喜欢的那个女孩的梁豆蔻的眼里，却变了味道，成了呵护和担忧的体现。

    梁豆蔻心底的情绪，顿时翻滚的愈发厉害，直勾勾的望着顾余生和秦芷爱的眼中，泛起了一抹冰寒。

    八年前，她引了顾余生注意。

    八年后，她扮演她，依旧惹了顾余生在意。

    她在周婧的帮助下，花了那么多的心思，将她好不容易赶离了顾余生的身边。

    可阴错阳差之下，他和她还是撞上了面。

    她有偷偷地了解过，知道秦芷爱在顾余生收购汇视之前，就已经给汇视投了简历。

    她不确定，顾余生是不是因为她才收购的汇视，可她知道，顾余生选她当秘书，必定是因为她触动了他的心。

    三次啊……整整三次，只要她出现，必然会吸走顾余生所有的心思。

    若是她再在顾余生的身边呆下去，怕是顾余生迟早会知道她就是他喜欢的那个女孩……

    不行，她不能坐以待毙，她得想个办法，把她从顾余生的身边弄走。

    正在梁豆蔻绞尽脑汁的想着该怎么办时，不远处，和人应酬的顾余生忽然抽走了秦芷爱手中的酒杯，不知和他面前的人说了点什么，就着秦芷爱喝过酒的杯子，将剩下的酒一饮而尽。


------------

第541章 教会我爱的女孩，不见了（11）

    他竟然替她挡酒？

    一个总裁，竟然替秘书挡酒？

    梁豆蔻握着高脚杯的指尖，开始轻轻地哆嗦了起来。

    恰在此时，顾余生和秦芷爱经过她的身后，去往她右边的那一桌时，在一片喧哗中，她清楚地听见顾余生的声音低缓的传来：“累了？”

    “没。”

    “最后一桌了，敬完这杯酒，我让小王带你去楼上的休息室休息一会儿。”

    随后，他和她走远，她没听清她回复了些什么，再转头，看到的是他和她并肩现在一起，和旁边一桌人寒暄的画面。

    这是她梦寐以求的场景啊，这么多年来，她一直盼着可以站在他身边，陪她应酬，可他从没给过她机会，而她轻而易举的就什么都有了……梁豆蔻握着酒杯的手，颤抖的更厉害，她脸上努力维持的笑意，渐渐消失。

    主桌右边的那一桌，是最后一桌，应酬完，顾余生回了自己位置，秦芷爱回了她那桌。

    顾余生坐下没几分钟，小王就回了宴会厅。

    小王都还没坐下，顾余生就将他喊了过来：“楼上休息室的房卡，是不是在你这里？给小爱那边送过去。”

    为了不让小王心生疑惑，顾余生特意加了“那边”两个字。

    小王以为顾余生指的是吴昊那一伙人，没多想的应了一声，就找了房卡，走向了秦芷爱。

    顾余生吩咐小王的那句话，声音虽不高，但却足够身边的梁豆蔻听得清清楚楚。

    此时的梁豆蔻，哪里还有心思咬文嚼字，她所有的关注点，都在“房卡”，“小爱”这四个字上。

    他竟然把他所用的休息室房卡，给了那个小替身……而她当初擅自住进他房间，他连行李都不要了。

    梁豆蔻忍不住用力的咬起了牙齿。

    过了没一会儿，顾余生像是烟瘾上来了，从陆半城那里要了打火机，起身离开了宴会厅。

    等到他的身影，消失在宴会厅的北门，梁豆蔻转头，往秦芷爱所在的那一桌瞄了一眼。

    她笑容灿烂的不知道和她的朋友说了点什么，也起身，拿着手包和房卡，冲着电梯处走去。

    她是要去顾余生的休息室吗？

    梁豆蔻猛的将手中的高脚杯，狠狠地放在了桌子上。

    她这般举动，惊得一旁正在聊天的顾老先生和梁老先生纷纷侧头看来。

    “小蔻，怎么了？”

    梁豆蔻意识到自己的失态，急忙压了压心底猛蹿的火气，冲着顾、梁两位老先生扬唇一笑：“没什么，失手了。”

    等到顾、梁两位老先生继续交谈起来，梁豆蔻才从座位上站起身，拿了手包，踩着高跟鞋，咬牙切齿的冲着秦芷爱离开的方向走去。

    她要去找她。

    警告她，立刻、马上离开顾余生。

    同样也要提醒她，别忘了当初她们的约定，也别忘了她父亲欠下的赌债，到底是谁帮她偿还清的！

    ……

    在梁豆蔻踏入电梯后，站在北门外，透过玻璃，一直盯着宴会厅动静的顾余生，掐灭了指间的烟，将烟头往垃圾桶里随意的一丢，就站直了身体，一身悠闲的晃回宴会厅，也冲着电梯处走去。

    PS：卡文卡文了，下午五点开始写，写到凌晨2点，写了7000字，今天先这样吧~休息去了，等我灵感好了，加上之前的那一章一起补给大家~记得投月票哦，晚安~


------------

第542章 教会我爱的女孩，不见了（12）

    通往二楼的休息室，总共有七座电梯。

    秦芷爱进的是一号电梯，梁豆蔻乘坐的是五号电梯。

    宴会厅北门距离电梯并不远，顾余生视力好，在距离电梯约莫10米远时，有人拦住跟他打招呼，出于礼貌，他停了下来，在客套应酬之前，特意瞄了一眼电梯上的红色数字，清楚地看到，秦芷爱和梁豆蔻分别搭乘的两坐电梯都停在了二楼。

    顾余生不动声色的收回视线，冲着跟自己打招呼的人，不走心的寒暄了几句，然后就找了借口，飞快的走到电梯前，按了开关键。

    很快，一扇电梯门打开，顾余生踏进去，按了二楼。

    从电梯出来，顾余生恰好扫到有道背影消失在右侧走廊的尽头。

    顾余生没有片刻迟疑，快步跟上，然后停在了拐角处，他往外探了一下脑袋，看到秦芷爱拿着房卡，刷开休息室的房门，走了进去。

    等到轻微的关门声传来，顾余生才转着头，身前身后看了好几圈，却没看到梁豆蔻的身影。

    顾余生精致的眉心缓缓地蹙起，下一秒，他就重新折回了电梯前，刚刚秦芷爱和梁豆蔻乘坐的一号电梯和五号电梯，始终都没人搭乘，依旧还停滞在二层。

    梁豆蔻的的确确是到了二层。

    而且从电梯到右边的拐角处，长廊两侧是没有任何房门的，秦芷爱比她先进的电梯，他随后就跟了过来。

    从电梯里出来，梁豆蔻只会慢秦芷爱一短时间，按理说，他能看到秦芷爱的身影，那么就应该能看到梁豆蔻。

    所以……梁豆蔻人呢？

    ……

    秦芷爱中午和许温暖在小区附近的日料餐厅，吃了不少生冷的食物。刚刚陪着顾余生应酬时，又喝了不少冰酒，肚子稍微有些难受。

    大概是她时不时的摸一下小腹的举动，被他察觉到了，因为知道她生日期的时间，恰好又是这两天，他误以为她痛经，就让小王把他休息室的房卡给她送了过来。

    其实秦芷爱不是痛经，是生冷的东西吃多了，有点闹肚子。

    因为不好意思告诉顾余生，所以在他问她是不是痛经时，就胡乱的点了点头。

    拿到房卡后，她没着急上楼去休息，而是坐在许温暖的身边，喝了一些热汤，让胃里舒服一些后，才去了顾余生的休息室。

    关上门，她直接捂着肚子，进了洗手间。

    蹲在马桶上，因为无聊，她从包里想找手机玩一会儿时，看到了上周，她经过A中时，去校门卫取的S君写的回信。

    最近这几天事情有些多，她险些都忘记了这件事……

    秦芷爱想着，就拿起了信封，拆开，从里面取了信纸，摊开，看了起来。

    ……

    去年，她和梁豆蔻换回身份后，直接去了杭州，所以途中有两三个月，没和S君联系过。

    她是今年三月份，被学校派去A中义务监考时，才拿到了S君的回信。

    当时拿到的那封信，还是去年，她和梁豆蔻没换回来之前，他写给她的。


------------

第543章 教会我爱的女孩，不见了（13）

    里面的内容，还围绕着他曾经问她的那个“如果一个人女人，死活不肯花一个男人的钱，你知道为什么吗？”展开的。

    他说她谢谢给他的答案，他去试探了她喜欢的女孩。

    当时的信里，没写试探的结果，所以她在给他写回信时，问了他一句，“他喜欢的那个女孩，喜欢她吗？”

    S君可能在执行什么任务，她那封信寄回给他后，一直到今年暑假结束，才收到了他的回信。

    他的信写的很简单，大概意思是很抱歉，现在才给她写了回信，他最近有些忙。

    那大概是她这些年来，收到的字数最少的一封信，信中，他有回答她的问题，只有寥寥的几个字：“小A，教会我爱的那个女孩，她不见了。”

    在“见”字上面，有一处水痕，显然是眼泪砸下来，风干后留下的痕迹。

    那时她离开顾余生已经七个月了，不再像是刚离开时那般无法接受，痛不欲生。

    可她看到S君的那句话，还是被牵起了伤心事，难免再给他写回信时，提了句：“S君，我跟你一样，也离开了我爱的那个男生。”

    那次没过半个月，她就收到了S君的回信，信里，S君安慰了她，还说，他们算是同病相怜了。

    在最初和S君写信时，她就告诉过他，她有个很爱的男孩，所以S君，是这个世界上我，唯一一个知道，她爱一个男孩爱了八年的人。

    在那次信件的最后，S君问了她一句：“小A，你为那个男的浪费了八年的青春，他现如今已经结婚了，你打算将来怎么办？不考虑重新开始新的生活吗？”

    她在回信中如实的回答：“S君，我不知道，我也许会开始新的生活，但现在我还没打算。”

    “因为，S君，你知道吗？我有离开他的勇气，却没有忘掉他的力量。”

    然后她还在信里，问了他问她的类似问题：“S君，你呢？你爱的女孩离开了你，你打算怎么做？会放弃吗？”

    那封信，她是上个月刚寄出的。

    之后，她就开始忙着应聘，然后就成了顾余生的秘书，一系列的事情，忙得不可开支，直到现在，她才拿到了S君给她的回信。

    S君这次写给她的信件内容，依旧不长。

    信中的S君，给她推荐了一部电影，因为她去拿信太晚了，那部电影已经下档了。

    S君还给她附赠了一张照片，是她之前说，想去长白山看雪，一直没机会去，很遗憾，而S君恰好去了，就洗了一张雪景的照片给她。

    S君还给她描述了很多在长白山看到的好玩的事情，一直到信的最后，她才看到，她的上次信件中，写给他的问题的答案：“小A，我跟你不一样，我不是不知道，而是我清楚的知道，我不会放弃。”

    “我，以前没想过爱，现在只想着她。”

    “她是我的战场，宁可战死沙场，我也不要放弃。”

    她不知道S君的相貌，不知道S君的声音，可是单单只是凭着这简单的几十个字，秦芷爱却感到了浓重的决心和坚定。


------------

第544章 教会我爱的女孩，不见了（14）

    这些年来，和S君写了那么多封信，秦芷爱都没好奇过，他究竟会是怎样的一个人。

    可此时，她脑海里竟然情不自禁的想象了起来。

    S君，他究竟会是怎样的一个男人？

    要么孑然一身的不爱，要么坚贞不移的深爱……

    正在秦芷爱盯着信纸胡思乱想时，她的手机忽然响了起来。

    她急忙从包里拿了手机，看了一眼来电显示，许温暖打来的，接听，是许温暖催她下楼。

    秦芷爱回了句“马上”，挂断电话后，将信纸折叠成原样，塞回信封，放回包里，继续在马桶上坐了一会儿，才起身，洗手，离开。

    ……

    “周婧，你松开我！”

    “你拽着我去哪里？”

    梁豆蔻连续说了好几句话，周婧都仿佛没听见一般，只是一味的拉着她冲着宴会厅外走去。

    “周婧，你究竟想干什么？有什么事，你能不能回头再跟我说，我现在有重要的事情要做！”

    “周婧，你到听没听到我说的话？”

    周婧猛地停下脚步，转头看了一眼梁豆蔻，仍没开口，而是大力的拉开了车门，将梁豆蔻用力的推到门口，示意她上车。

    “周婧，你究竟想做什么？”梁豆蔻刚爬上车，周婧就跟着挤了进来。

    关上车门，梁豆蔻刚又想开口说话，从二楼电梯门口，硬生生的将她拖到车里，一路沉默的周婧，忽的出了声：“小蔻，你刚刚想去做什么？”

    “找那个穷丫头？”

    “去警告她，让她离顾余生远点？”

    周婧没等梁豆蔻开口说话，就一连扔了好几句质问。

    “是，我就是要去找她！我给了她那么多钱，她现在竟然又和余生扯在了一起，我能不去找她吗？而且，周婧，你又不是不知道，若不是春节，我们策划了那场车祸，让我舍身救了顾爷爷，现在连顾爷爷都不会站在我这边了！我本以为，余生找不到她，总会放弃的，可现在他们碰上面了，你没有看到，今晚余生是怎么对她的吗？”

    梁豆蔻越说越激动，甚至她都伸出手，去推车门了：“我得去找她，我必须要让她离开余生，一分一秒，我都不能容许她在余生的身边呆着了！”

    “小蔻！”周婧伸出手，抓着梁豆蔻的胳膊，将她整个人用力的往回一拉，盯着她的眼睛，声调不高，语气却出奇重的出了声：“你知不知道，你跟着那个穷丫头上电梯后，顾余生也冲着电梯走过去了！”

    梁豆蔻一时半会儿有些没反应过来周婧话里的意思，望向她的眼神，依旧充满着愤怒和恼火：“然后呢？有什么问题吗？”

    “你说呢？！”周婧似是被她的不理智，也惹得有些生气了，语气愈发的重：“若不是我在你出电梯时，把你拉回另一个电梯里，带下楼，现在的顾余生，怕是已经知道，那个穷丫头，就是他一直要找的人了！”

    梁豆蔻脸上虽然依旧挂着怒意，可盯着周婧的眼神，却稍稍恢复了一些理智。


------------

第545章 教会我爱的女孩，不见了（15）

    周婧看她听进去了自己说的话，这才缓了缓语气，继续说：“你知不知道，刚刚到底有多惊险？就差那么一点点，那个穷丫头自己没说出真相，真相就从你的嘴里说出来了！”

    “你以为你是去赶那个穷丫头走了？实际上，你是去把那个穷丫头推进顾余生的怀里了！”

    顾余生跟着她？她去找那个小替身的话，他就听到了她的话……梁豆蔻的眼中，流淌出一抹惊慌：“你的意思是，顾余生今晚是在设计我？”

    “我不确定。”顾余生的心思太复杂，周婧和他不熟，哪里知道他到底再打什么算盘。

    “但是，不排除这种可能，毕竟前阵子，你去汇视，拉着顾老先生，闹了那样一出，让顾余生起了疑心，也不是不可能，要知道，这些年来，你可是从没对付过接近过顾余生身边的任何女人，她是第一个。”

    理智回归的梁豆蔻，越想越后怕，越后怕越不知所措，本能又习惯的就冲着周婧求助了起来：“那这下怎么办？顾余生会不会因为看到我跟着那个小替身上楼，就怀疑那个小替身是他要找的人？”

    “怀疑是肯定的，但也只是怀疑，不是确定，不是吗？”周婧看梁豆蔻彻底清醒了过来，松开了她的胳膊，懒洋洋的靠在车背上，抬起手，揉了揉有些泛疼的眉心，才继续开口说：“所以，小蔻从现在开始，最好的做法，就是把那个穷丫头当成空气。”

    “空气？”梁豆蔻不解。

    “对，就是说，当她不存在，不管她和顾余生走的多近，做了些什么，你都要当做看不到，你现在唯一能做的就是忍，否则，你一旦像是今晚这样失态了，作死的只会是自己。”

    “难道，我就任由那个小替身在余生身边呆着，不管不顾？这么下去，早晚顾余生还是会认出来她的！”

    “不，你没懂我的意思，我的意思是，你按兵不动，并不代表着别人按兵不动。”随着周婧涂抹着大红颜色的唇中，缓缓吐露出来的字句，她的眼底，闪现了一抹凌厉的杀气：“在这个世界上，有钱能使鬼推磨，只要我们肯出钱，什么样的人找不到，为什么一些事情，非要我们去做，然后自乱了阵脚？”

    “在我今天来之前，我就已经安排好了……只要等会儿一有机会，那个穷丫头就会被人掳走，我吩咐了那些人，拍她一些***和裸-照，到时候全部发到网上去，她也算是身败名裂了，别说顾家那么大的家族，很顾及面子，就算是顾余生，一个大男人，他也抹不开面子，再去要那个穷丫头了……”

    梁豆蔻吞咽了一口唾沫，过了一小会儿，带着几分不确定的出声：“这样，会不会太残忍了，不太好？”

    “残忍？”周婧垂着眼帘，忽的低低笑出了声，过了会儿，她才转头，盯着梁豆蔻的神情，温暖友好，可嘴里的话，却说得冰冷如霜：“小蔻，这不叫残忍，这叫把握。”


------------

第546章 教会我爱的女孩，不见了（16）

    梁豆蔻怔了怔，没说话，可眼底还是溢出了一丝不安。

    周婧定定的看着她，安静了好一会儿，她忽然勾唇而笑，随后才开口，声音婉转的绕唇而出：“小蔻，我是在帮你，把握住你想要的东西。”

    “在这个世界上，人不为己天诛地灭。有些事情，你不争取，就真的失去了。而且，那个穷丫头，她如果乖巧点，识趣点，离顾余生远远点，我们也不会这么对她，不是吗？所以，也怪不得我们心狠手辣，是她自己自找的！”

    车内陷入了死寂一般的安静。

    周婧没再开口说话，神情淡然的像是笃定梁豆蔻会同意自己的做法一般。

    时间缓缓地流逝，在周婧保持一个动作，有些累了，刚准备换个姿势时，坐在一旁的梁豆蔻，轻轻地眨了眨眼睛，声调柔柔软软的出声说：“你说得对，我只是在把握我想要的东西。”

    周婧弯了一下唇，沉默不语。

    过了几秒钟，梁豆蔻又开口：“多亏了你，周婧，若不是你，或许我现在把所有的事情，都弄巧成拙了。”

    “不客气。”

    “周婧，你真好。”梁豆蔻静了会儿，再次出声。

    周婧没接话，只是慢慢的转头，看向了车窗外不远处亮着的一盏灯。

    她对她真好？

    这个世界上，哪里有什么一个人对另一个人绝对的好。

    不过都是利益所谓，各有所需罢了。

    ……

    秦芷爱从二楼回到宴客厅时，坐在主桌附近的陆半城，已经挪到了她和许温暖吴昊原本呆的那一桌。

    几个人不知道在聊些什么，神情显得格外激动。

    等她靠近后，才知道，他们再商量，下个月＂ｑｉｎｇｒｅｎ＂节，吴昊和许温暖的婚礼在哪里举办。

    许温暖一见她过来，立刻迫不及待的询问起了她的意见：“小爱，北京，巴厘岛，你觉得，我在哪里举办婚礼比较好呢？”

    秦芷爱想了下，回：“巴厘岛会暖和一些，举办婚礼肯定更合适啊，不过还得看你喜欢。”

    “我也是这么想的！”许温暖一脸赞同的点了点头，然后就扭脸，冲着吴昊绽放了一个大大的笑容：“那我们就订在巴厘岛吧？”

    顿了顿，许温暖又说：“在巴厘岛，会不会花钱太多了些？”

    “没关系。”吴昊抬起手，揉了揉许温暖的头发，一脸纵容：“一辈子就结这一次婚，你喜欢最重要。”

    许温暖笑的比头顶的水晶灯还刺目，她不顾周围那么多人在，凑到吴昊的面颊上，轻啄了一下，才说：“订完地点，就是酒店，婚纱，礼服，请帖，喜糖……”

    许温暖数着数着，就皱起了眉，看似一脸苦恼，实则万分甜蜜的冲着吴昊撒起了娇：“想想都觉得好头疼啊！”

    “这不是还有一个月的时间吗？可以慢慢来……”吴昊的话好没说完，兜里的手机就响了起来，他摸出来，看了一眼屏幕，没接听，而是微微侧头，往不远处坐着的蒋纤纤扫去。


------------

第547章 教会我爱的女孩，不见了（17）

    蒋纤纤看到他看她，递给了他一抹灿灿的笑。

    吴昊不动声色的飞快收回了视线，他先将手机调成了静音，然后温柔宠溺的凑到许温暖的耳边，低声开口说：“我去接个电话，李总打来的。”

    “好啊。”许温暖咬着一块西瓜，点头允许。

    吴昊伸出手，摸了摸她的头发，才起身，走向了宴会厅外。

    随着他的起身，蒋纤纤也站起了身，不过却走的是和他相反的方向，去了洗手间。

    没一会儿，吴昊就折回了宴会厅，走到餐桌前，他没坐下，而是弯身将许温暖罩在怀里，凑到她耳边说：“李总临时找我有点事，我可能要回城。”

    顿了顿，吴昊又说：“你先跟小爱在这里玩，等会儿我忙完了回来接你好吗？”

    许温暖卖萌的嘟了嘟嘴，换来吴昊的一个亲吻后，才点着头，说：“好啊。”

    随后，又补了句：“开车慢点。”

    “嗯。”吴昊低头，又吻了一下她的鬓角，像是不放心把她一个人丢在这里一般，又开口嘱咐了句：“不要喝那么多的酒。”

    “知道啦。”许温暖摆出一副嫌他啰嗦的神情。

    吴昊轻笑了一下，低头又吻了她一下，才拿了一旁的大衣，转身离开。

    ……

    吴昊走出宴会厅大概五分钟后，蒋纤纤从洗手间出来，走回自己的位置前，拎了包，和身边的一个名媛不知道说了些什么，就迈着步子，也离开了宴会厅。

    从会所出来，步行往东，走了大概十分钟，一道鸣笛声传来，她左右看了两眼，也不管脚上踩着的是八厘米的高跟鞋，就一路小跑到了街对面的车前。

    拉开车门，坐进去，她都没等吴昊开口说话，先伸出手，搂着他的脖子，凑向了他的唇：“阿昊，我都好久没见你了。”

    吴昊微侧了一下头，敛起眉眼出声：“别闹，坐好，我还要开车。”

    “不要。”蒋纤纤娇滴滴的吐了两个字，又将唇凑到了他的唇边，这次的吴昊，没有躲闪。

    没一会儿，安静的车内，传来暧昧细微的接吻声。

    ……

    宴会厅，吴昊离开后，许温暖拉着秦芷爱兴致勃勃的聊了好一会儿自己和吴昊下个月婚礼的事。

    坐在一旁，盯着手机不知道在看什么的陆半城，听到“游戏”两个字，来了兴趣：“什么游戏？”

    许温暖报了游戏名。

    “你也玩？”陆半城像是遇到了知己一般。

    “你也玩？”许温暖抬起头，有些意外的看了一眼陆半城。

    陆半城没答，直接问：“你是哪个区的，叫什么名字？”

    坐在许温暖身边的秦芷爱，插了嘴：“47区，叫，宝宝怕保护我。”顿了顿，秦芷爱又说：“这个名字是我给她取的。”

    陆半城拿着手机的指尖，在旁人没有察觉到的情况下，轻轻地颤了颤，看似很不经意的又问了句：“有没有加什么战队呢？”

    “有啊，女王战队，我就是队长！”许温暖一边回，一边指尖飞快地在屏幕上移动着，打起了游戏。


------------

第548章 教会我爱的女孩，不见了（18）

    陆半城没再说话，望着餐桌的眼神，显得有些飘忽。

    没想到……游戏里，认识了那么多年的队长，竟然是她……

    许温暖一边动着手指，一边掀起眼皮，看了一眼陆半城：“怎么了？”

    陆半城回神，“没什么。”

    “哦。”许温暖应了一声，没在理会陆半城，盯着手机屏幕，专心致志的打起了游戏。

    陆半城指尖摩挲着手机屏幕，眼角的余光时不时的往许温暖身上扫了两眼。

    原来，她就是那个每天在游戏里，让自己带着她躺赢的队长啊……-

    生活经常会带给你很多意想不到的事情。

    顾余生在顾氏企业的年会上，花费了那么多的心思，最终还是没能知道秦芷爱和小麻烦到底有没有关系。

    可在顾氏企业的年会上，却发生了另外一件“惊心动魄”的事情，误打误撞之下，却解开了这些年来，他一直不解的另外一件事情。

    他没想到，那件事，竟然会和秦芷爱有关-

    你永远都不会知道，意外和明天，到底哪个会先来。

    以前的时候，秦芷爱一直觉得，这就是一句心灵鸡汤。

    直到在顾氏企业年会上，一场在只会发生在里的“意外”，莫名其妙的砸到她脑袋上后，她才知道，那句话，简直是太哲理了。

    倒不是那场意外，真的会要了她的命，但那场意外，却足够毁灭了她整个人生。

    ……

    顾氏企业年会，接近到尾声的时候，秦芷爱想去洗手间。

    许温暖游戏打得正火热，她只能一个人去。

    她又不是三岁的小孩子，也不会走丢，谁又会想到，她这一去洗手间，就“一去不复返了”呢？

    已经有不少来宾，陆陆续续的离场了，原本络绎不绝的洗手间，几乎没什么人来了。

    秦芷爱从洗手间出来，站在金光闪闪的洗手台前，打开水龙头洗手时，男洗手间的门推开，一个穿着服务员制服的男人，从里面走了出来。

    秦芷爱闻声，透过面前的镜子，瞄了他一眼，没多想，低着头挤了洗手液，认真的搓手，在她刚准备将手伸到水龙头下时，那个男服务生站在了她的身后。

    她身体本能的一僵，还没来得及出声，耳边就传来了一道声音：“你敢开口，我就把这支毒液注射进你的身体里。”

    秦芷爱到嘴边的话，蓦地顿住，她微微低头，看了一眼有些异样的腰间，男子手中握着一支注射剂，尖锐的针头，没入了她的礼服中，勉勉强强没有扎到她肌肤。

    秦芷爱不敢乱动，生怕针头划破了自己的肌肤，毒液渗入体内。

    “劝你最好识趣点，现在跟着我从后门离开，否则，我当场让你没命。”男人的声音，又在耳边很轻的响起。

    秦芷爱心脏轻轻地哆嗦了两下，抿了抿唇角，最终还是冲着男子轻点了点头，在他的挟持下，和他一同退出了洗手间，然后从洗手间旁边，没人经过的后门，离开了宴会厅。


------------

第549章 教会我爱的女孩，不见了（19）

    会所后院，空无一人，甚至连盏路灯都没有。

    借着会所窗户照射出来的灯光，秦芷爱看到后院出口，停了一辆没有车牌的黑色轿车。

    挟持的她男服务员，大概是怕被人发现，拿着针管抵着她的后腰，一直催促她走得快点。

    为了参加年会，她特意穿了八厘米的高跟鞋，会所后院的路，全都是用鹅软石铺的，高跟鞋在上面走起来，十分的艰难，在男服务员不耐烦的推搡下，秦芷爱掉了一只鞋子。

    她去洗手间，没拿包也没拿手机，浑身上下一干二净，连求救的东西都没有。

    所以鞋子掉落时，秦芷爱看男服务员没发现，便没做声，佯装出穿着高跟鞋的样子，一瘸一拐的继续往前走。

    走到车前，男服务员拉开车门，动作粗鲁的将她往里面一推，然后就甩了车门，坐上了副驾驶座，说了一个字：“快！”

    随着他的话音落定，车子很快就蹿了出去。

    秦芷爱被男服务员推进车里时，整个人几乎是趴在后车座上的，随着车子忽然加大了油门，她身体狠狠地摇晃了一下，才撑着车座，坐起了身，然后她才看清，开车的男人，脸上有一道蜿蜒扭曲的伤疤，衬得他整个人看起来有些恐怕。

    秦芷爱实在想不通，他们为什么会绑架她。

    她出身平凡，又没与人结仇。

    她也问了前面坐着的两个人，可他们就像是哑巴一样，始终都没发出一丁点的声响。

    郊区本就人烟稀少，车子沿着小路，飞奔了大概十分钟后，道路两边全都变成了农田，别说是人影，连栋房子都看不到了。

    秦芷爱分不清他们是在往哪个方向开，也不知道继续又开了多久，终于看到了一栋栋的楼房。

    好像是一个小区，秦芷爱都没机会看清楚小区的名字叫什么，车子就驶进了小区门口，左拐，开到了一个二层别墅门前。

    随着一道刺耳的紧急刹车声响起，副驾驶座的车门就被推开，穿着男服务生服装的男子，跳了下来，拉开后车门，没有丁点的怜香惜玉，直接将她从里面揪了出来，抓着她的胳膊，将她拖到了别墅屋门口。

    开车的男子也下了车，走到门前，用力的拍起了门。

    很快，里面就传来了一道粗重的男声：“来了。”

    随后，门打开，秦芷爱被人一把推了进去，她一只脚穿了鞋，一只脚没穿，身体不稳，整个人就扑倒在了地上。

    别墅没装修，不平的洋灰地，擦的她胳膊生疼。

    她暗暗地咬着牙齿，趁着几个男人没注意，将脚用力的往后一蹬，把剩下的另一只鞋子，踢出了门外。

    她不确定，她那两只鞋子，能不能起到作用，但是聊胜于无，至少是一丝丝的希望，不是吗？

    男服务生和司机一踏进屋，别墅门就被重重的甩上，紧接着秦芷爱头顶上就传来一连串的指挥：“麻溜点，你，把摄像机赶紧摆好，你，把她弄到沙发上去，你把她衣服全脱了！”

    PS：今天8000字终于写完了~很多人要剧透，但我实在不知道怎么剧透了~我只能说，顾渣渣认出小麻烦的同时，也知道了小A，也记起了秦芷爱~最后，下一页，跪求月票~书评区置顶帖有活动，腾讯支援了5个齐天大圣抱枕，我都没有哦~


------------

第550章 教会我爱的女孩，不见了（20）

    随着那道声音落定，秦芷爱都还没来得及抬头去看一眼那话是从谁嘴里说出来的，就有人附身，抓了她的胳膊，将她从地上扯了起来。

    那人压根不理会她有没有站稳身体，就拖着她，冲着别墅空荡荡的客厅正中间的沙发的走去。

    虽然秦芷爱不知道他们为什么要这般对她，但从刚刚那句话中，却明白他们这一伙人要对她做些什么。

    脱衣服，摄像机……明显是要拍她**的意思……

    秦芷爱本能的开始抗拒，拼命地往后躲闪，不肯让抓着自己的男人，将自己带去沙发前。

    人在危急关头，爆发出来的力气，难免会格外惊人，拖着她走的男人，一时没留意，竟被她挣脱掉了胳膊。

    她几乎没有片刻的迟疑，转身撒腿就冲着别墅屋门口跑去。

    她没穿鞋，脚丫踩在不平的地面上，泛起刺刺的疼。

    可她完全顾忌不上，咬着牙关，拼命的往前冲，在她手拧开了别墅屋门，正准备推门逃出时，有人追到她身后，抢先一步，将门重新用力的关上。

    男人重新揪住她的胳膊，有了防备，任凭秦芷爱怎么挣扎，她还是被男人一步一步硬生生的拖到了沙发前。

    那沙发有些破旧，像是二手货，上面还残留着一些烟头和瓜子壳。

    男人胳膊往前一个用力，她整个人就被重重的摔趴在了沙发上。

    下一秒，站在沙发旁边的另一个男人，弯身，将手冲着她衣领伸去。

    秦芷爱知道他是要脱她衣服，她都没等对方的手完全伸过来，就先抬起手，将对方的手打开，然后护着衣领，从沙发上站起身，冲着门口处，又跑了过去。

    这次的她，跑了两步都没有，就被将她从门口揪回来的男人，拦住，一个大力，又重新推躺倒在了沙发上。

    她还没从沙发上，挣扎着坐起身，刚刚伸向她衣领的那个男人，就绕过沙发，站在她面前，揪住了她的衣衫。

    随着耳边传来了一道短促的撕裂声音，秦芷爱明显的感觉到礼服的衣领有些松垮，几乎是本能的反应，她忽然就抬起手，冲着撕自己衣服的男人脸上胡乱的抓去。

    她出手快，力道大，那个男人毫无防备，被她硬生生的抓到了左脸。

    那男人疼的倒抽了一口冷气，猛地就站起身，摸了摸疼痛处，在他看到指尖的血迹时，他蓦地出声，骂了个脏字。

    一旁的摄像机已经摆放好，负责摄影的人开始催促快点。

    那声音，秦芷爱能分辨出来，就是她被人推进别墅后，下达命令的那个人的声音。

    一听到那人的催促声，就有人也跟着开了口：“怂不怂，一个女人，都搞不定？”

    被秦芷爱抓伤脸的男人，大概是被嘲讽的没面子，又冲着秦芷爱出了手。

    他这次的力道，比刚刚要狠重许多。

    秦芷爱心底又慌又怕，不管不顾的冲着男人拳打脚踢了起来。

    她的拼命挣扎，倒是搞得男人一时之间没能下的了手。


------------

第551章 意外怀孕（1）

    男人大概也有些不耐烦了，手上的动作愈发的粗鲁，捏的秦芷爱裸露在外的白皙手臂上，出现了一个又一个青紫色的手指印。

    女人和男人天生的力量悬殊，让秦芷爱终究还是败下阵来。

    男人的手扯了她的衣衫，在有一道衣衫撕裂声传来时，本是精疲力尽的她，因为不甘心，忽的又猛抬了一下脚，不偏不倚的踹上了正撕她衣服男人的裤裆。

    “真他妈废物！”

    “简直是没用到家了！”

    男人的同伙听到他的惨叫声，都停下自己手中的忙碌，侧头看了一眼，然后纷纷出声嘲讽了起来。

    被秦芷爱踹了一脚的男人，又是被同伙取笑，又是被秦芷爱抓伤了脸，还踹到了命根子，心底的火气一下子大到了极致，眼睛都泛起了红。

    他蹲在地上倒抽了好一会儿凉气，等到疼痛削减后，忽的站起身，走到沙发前，二话不说的就揪了秦芷爱的头发，将她脸抬起，狠狠地扇了一耳光:“让你他-妈-的踹老子！在他-妈-踹一下试试！”

    男人咬牙切齿的骂，似是骂的不解气一般，反手又冲着秦芷爱刚刚挨了一耳光的脸上，挥了一巴掌。

    他下手又狠又重，秦芷爱被打的半张脸麻木一片，没了知觉。

    她先是感到耳边一阵嗡鸣，随后就察觉到有腥气的液体，从唇角流淌了下来。

    她知道自己抵不过男人暴怒的力道，可她还是不服输的在挣扎着。

    “给我老实点！”

    男人压住了她乱踢乱踹的腿，暴戾的去扯她的衣服。

    她的手在抗拒中，抓到了他的胳膊。

    他揪着她的头发，将她的脑袋带起来，然后就狠狠地，冲着沙发坚硬的木质扶手上撞去，随着“砰”的一声响，秦芷爱感到一股钻心的疼，随即就听见男人凶狠暴戾的声音传入了耳中:“还敢挣扎？看我不弄死你！”

    随着他的话音落定，他又一次抓起了她的头发，眼看着他将她的脑袋再次磕碰伤木质扶手时，不远处，一伙大概是怕夜长梦多，想要速战速决的人中其中一位开了口:“行了，打两下就可以了，别耽误了正事！”

    “赶紧的，把衣服快脱了，就你那边墨迹！”另外一位也插话说。

    男人果真住了手，松开她长发，就去撕扯她的衣服。

    此时的秦芷爱，被他那两耳光和脑袋撞击搞得头晕眼花，哪里还有半点力气挣扎。

    她只能任由着男人暴力粗鲁的撕扯着她的衣服，耳边传来的一道道“嘶嘶嘶”的声响，像是来自于地狱的呼唤。

    ……

    最先发现秦芷爱不见的是小王。

    顾余生在二楼没看到梁豆蔻，正百思不得其解时，就被顾老先生喊了下来，去招待顾氏企业的几位老股东。

    再去几位老股东所在的餐桌之前，顾余生想到这几天是秦芷爱月事的日子，她身体不舒服，怕又是痛经了，就先绕到小王身旁，低头冲着他吩咐了句:“吩咐厨房煮杯红糖姜茶，给秦秘书送过去。”


------------

第552章 意外怀孕（2）

    按照顾余生的吩咐，小王特意去会所的厨房，要了一碗红糖姜茶。

    小王离开之前，秦芷爱人已经不在宴会厅，所以他以为秦芷爱在二楼的休息室，从厨房出来后，小王端着红糖姜茶直接上了二楼。

    谁知，敲了半天门，都没回应，他只好又回到一楼。

    宴会厅已有不少人陆陆续续的开始离场，远没有之前那般喧哗热闹。

    小王从电梯出来，一眼就看到陆半城和许温暖两个人坐在第三排中间的那桌上，在自顾自的按手机。

    走的近了，小王才知道，许温暖在打游戏，陆半城再看视频。

    “陆先生。”小王先对着陆半城问了声好，才看向了许温暖:“许小姐，请问您见秦秘书了吗？”

    “小爱吗？她去洗手间了。”许温暖的视线，始终没有从手机屏幕上挪开半分。

    “哦。”小王微微弯身，将红糖姜茶放在了许温暖手边的空桌上:“等下秦秘书回来后，麻烦许小姐告诉秦秘书，这是顾总给她准备的。”

    “好的。”许温暖刚回完小王的话，游戏里的她，就被人一招秒死了，她带着几分懊恼的撅了撅嘴，将手机往桌子上一扔，就转头看了一眼旁边秦芷爱的位子，忽然像是想到什么一样，眉心蹙了蹙，疑惑出声:“咦，小爱还没从洗手间回来？这都过去多久了？”

    听到许温暖嘀咕的陆半城，瞄了一眼手机上方的时间:“大概十分钟吧。”

    “十分钟？怎么这么久？”许温暖恰好也想去洗手间，便起了身:“我去看看她。”

    许温暖在洗手间里绕了一圈，也没看到秦芷爱的身影，她以为她进来时，她恰巧离开，两个人走了岔路，没想太多的洗完手，就折回了宴会厅，结果发现十人位的桌旁，只坐了陆半城和小王两个人，她“嗯？”了一声，一边抽了纸巾，擦有些潮湿的手，一边坐下:“小爱人呢？”

    “你没见到她吗？”陆半城收起手机，看向了许温暖，他的眼底，带着一抹旁人没察觉到的打量和研究。

    “她没在洗手间啊，我以为她回来了啊……”许温暖晃了晃脑袋，才反应过来陆半城的句反问的潜台词:“……你的意思是，小爱一直都没回来过？”

    “对啊。”陆半城点了点头，神情一如既往的平静。

    “这孩子，跑哪里去了！该不会是没打招呼，一个人提前走了吧？”许温暖一边说，一边拨了秦芷爱的手机。

    伴随着电话接通，她的耳边响起了悦耳的铃声。

    许温暖顺声望去，看到秦芷爱的手机，就放在餐桌上，“包和手机都没带，她不可能一个人走啊，洗手间也没她的人……”

    陆半城没想太多的说:“二楼的休息室吧？”

    “秦秘书吗？她不在，我刚从二楼休息室下来。”小王接话。

    一直没觉得有什么问题的陆半城，听到小王这句话，神情变得认真了起来:“不在？”


------------

第553章 意外怀孕（3）

    “是啊，陆先生。”小王语气肯定。

    陆半城眉心微动了动:“是不是觉得屋里闷，出去透气了？”

    “我去看看。”许温暖也觉得陆半城的这个猜测可靠，重新站起身，踩着高跟鞋，跑出了宴客厅。

    许温暖在前院逛了一圈，没看到秦芷爱的身影，就返回了宴会厅。

    外面有些冷，她穿的礼服露肩，开口的声音，有些发颤:“小爱还是没回来吗？”

    陆半城摇了摇头。

    小王也隐约的感觉到了事情有些不对劲，从餐椅上站起了身:“我再去楼上看看吧。”

    “那我去后院看看。”许温暖喊了侍者，让他将自己储存的羽绒服拿过来，披在身上后，又一路小跑出了宴会厅。

    ……

    小王怕秦芷爱在休息室里睡着了，没听见自己的敲门声，特遗喊了服务生，拿了万能卡，刷开了休息室的门。

    里面很安静，打开灯，室内空无一人。

    小王对着服务生道了句“谢谢”，乘坐电梯，回到一楼，他步伐匆匆的走到陆半城面前，还没开口，陆半城就先问了句:“在不在？”

    小王摇了摇头，也出声问:“许小姐还没回来了吗？”

    “还没……”陆半城的话没说完，已经忙完的顾余生，步伐款款的走了过来，看到两个人神情有异，他脚下的步伐微缓了缓，然后一边继续迈步走来，一边淡淡的随口问:“出什么事了？”

    “顾总，秦秘书不见了。”小王如实回。

    “什么叫不见了？”顾余生精致的眉骨微动了动，因为没想着会出什么意外，所以有点不太明白小王话里的意思。

    “小爱在大概十五分钟之前，说去洗手间，结果到现在人都没回来，她的包和手机都在，按理说人不会走，刚刚王司机去楼上休息室看过了，她不在，洗手间和外面，暖暖找过了，没看到她人，现在暖暖去后院了……”陆半城简练的将事情描述了一遍。

    好端端的人，怎么可能会哪里也找不到？

    顾余生蹙了蹙眉，问“有没有去看下会所的闭路电视？”

    “还没……”经顾余生这么一提醒，小王立刻转过神来:“我这就去看。”

    结果，小王去看闭路电视还没回来，许温暖就拿着一直高跟鞋，急匆匆的跑进了宴会厅，她也不顾屋里还有不少人看着，完全不顾形象和礼貌的就扯着嗓门大声的喊了句:“小爱肯定出事了！”

    从过来，到现在，知道秦芷爱不见后，一直都没坐下的顾余生，听到许温暖的声音，皱了皱眉，和她一样，完全不管周围那么多人看着，立刻迈步冲着她迎了过去。

    与此同时，陆半城也从餐椅上蹭的站起身，紧跟在顾余生的身后，蹿了过去。

    “怎么回事？”顾余生前一秒话音刚落，后一秒赶到的陆半城也开了口:“什么情况？”

    “这是小爱的鞋子，我刚刚在后院找到的。”估计是许温暖找到鞋子后，往回跑的急，说话气息有些不稳。


------------

第554章 意外怀孕（4）

    她的手中拿着一个镶满了水钻的高跟鞋。

    “她人根本不在后院里，后院那么荒废，谁吃饱了撑的没事干去那里透气，我只看到了这么一只鞋子，小爱肯定是出什么事了！”

    “你确定这是小爱的鞋子吗？”陆半城下意识的开口问。

    “废话，这双鞋子，是我昨天跟她一起逛街时，我给她挑选的，绝对不会错的……”

    许温暖的话还没说完，站在她面前的顾余生，忽然转身，大步流星的冲着会所的保全部走去。

    顾余生刚走到保全部的门口，小王就从里面神情焦急的冲了出来。

    他看到他，连忙停了脚步，连声“顾总”都没喊，就脱口而出:“秦秘书被人挟持走了！”

    早在看到许温暖拿着鞋子跑回宴会厅时，顾余生已隐隐的有了不好的预感，此时听到小王这句话，他的神情一瞬间冰寒到了极致。

    “是在洗手间里被一个穿着会所制服的男人挟持走的……”小王还没将自己看到的完全描述出来，顾余生就抬起手，力道很大的将他推到了一旁，径自迈步踏进了保全部。

    小王被推得撞到了墙上，等他稳住身体，扑倒门口时，顾余生已经从闭路电视的屏幕上，收回了视线，转身冲着门口走来。

    “顾……”小王刚说了一个字，顾余生又一次抬起手，将他整个人推开，大踏步的冲着宴会大厅门外奔去。

    小王往一旁连退了好几步，才站稳了身体，然后就冲着顾余生追去。

    他刚走到宴会大厅正中央，就被陆半城和许温暖拦住了去向。

    许温暖迫不及待的出声询问:“知道小爱在哪里了吗？”

    “秦秘书被人挟持走了……”小王一遍对着许温暖和陆半城，描述着自己从闭路电视上看到的情况，一边往顾余生离开的方向走。

    许温暖和陆半城连忙跟上。

    等到三个人走出门口时，顾余生扬长而去的车影，不过几秒钟，就消失在了他们的视野里。

    ……

    精致漂亮的礼服，很快被撕成了一条一条的，凌乱的散落了一地。

    秦芷爱紧紧地抓着一块稍微大一点的破布，蜷缩起身子，努力地遮掩着自己。

    尽管如此，她还是有大片大片白皙的肌肤，落入了几个男人的眼里。

    秦芷爱隐隐的听见几道吞咽唾液的声音。

    她当然知道，那声音代表着什么，她怕的全身都发起了抖，抓着碎步的手指，哆嗦的不像话。

    “你们谁先上？”站在摄像机前，正在对焦的男人出声问。

    “我。”

    “我，我。”

    漂亮的女人，总是可以激起男人的某方面的冲动，几个男人，异口同声的发了音。

    “你先来。”摄像机前站着的男人，指了一下将秦芷爱从会所带出的那个穿着服务生衣服的男子。

    那男人面露喜色，没片刻迟疑的就扑到了秦芷爱面前。

    本能的条件反应，让秦芷爱往沙发里面靠了靠，她漆黑清澈的眼底，布满了惊恐。


------------

第555章 意外怀孕（5）

    她这幅模样，看起来无辜而又楚楚可怜，惹得那个靠近他的男人，浑身上下热血沸腾极了，他刚站在秦芷爱的面前，就情不自禁的伸出手，碰向了她裸露在外的肩膀。

    她就仿佛是被什么肮脏的东西沾染了一般，条件反射的躲开，失控的大声喊了一句：“别碰我！”

    她的语气有些重，但她眼底的惊慌泄露了她的害怕，以至于嘴里说出的话，没有丁点的魄力，落在几个男人的耳中，不痛不痒的，甚至有人还配合着她做了一个怕极了的表情，念了句“我好怕怕”，惹得一屋子人哄堂大笑。

    站在秦芷爱面前的那个男人，笑过后，再次伸出手，摸上了她的肩膀。

    他怕她再躲，特意用了两只手，阻止了她的挣扎，她肌肤的柔软细腻，让他倒抽了一口凉气，然后嘴里就说出了下流的话：“别碰你？我不但要碰你，等会儿拍完照片，哥几个还要睡你……”

    说着，男人就将秦芷爱推倒在了沙发上，重重地压在了她的身上。

    他的重量，让她费光了全身的力气，都挣脱不掉丝毫。

    “先别顾着自个爽，先干正事……”那个负责摄像的人，看男人贪婪的压在秦芷爱的身上，半天不切入主题，忍不住出了声：“……把她的脸摆的对向镜头，露出她半个胸，你别露脸，去亲她的脖子……”

    伴随着那个负责摄像的人的指挥，压在秦芷爱身上的男人，一一照办了起来。

    当秦芷爱的脸被男人强迫的转向镜头，当男人的唇贴向她的脖子，她心底的恐慌被放大到了极致，她怕的全身克制不住的颤抖了起来。

    她不能让这些人拍了她那些不雅的照片出去，她更不可能让她根本不认识的男人碰了她……

    秦芷爱越想，越想挣扎。

    可她偏偏无法动弹，甚至，她清楚地听见了摄像机咔嚓的声响传来，那就像是多么恐怖的声音一般，让她不管不顾的就出了声：“求你们别拍，放开我，求你们别拍……”

    可那几个男人，就像是没看到她的无助，听见她的绝望一般，你一言我一语的给压在她身上的男人提示接下来应该怎么摆姿势。

    “把你上衣脱了，那样拍出来的画面更有冲击效果……”

    “把她长腿露出来一只……”

    “让她腿圈住你的腰……”

    “吻她耳朵，摸她胸……”

    摄像机的闪关灯，一下又一下的亮起，秦芷爱整个人渐渐被浓重的绝望笼罩，她清澈漂亮的眼神，变得越来越空洞，直到最后，完全没了焦距。

    这般被人侮辱，她不要活了……她不要活了……她不要活了……

    那就像是一个魔咒，在她耳边反复的响起。

    “不行，现在的姿势，虽然露了脸，但却没怎么露她的身体，就一些腿，肩膀和背，没什么意思……你把翻了身，让她打开她的腿和胳膊，让她完全对着镜头……”

    隐隐约约听到这句话的秦芷爱，眼底一亮，忽然就张开口，冲着自己的舌根用力的咬去。


------------

第556章 意外怀孕（6）

    就在秦芷爱的牙齿快要碰触到舌根时，就在男人正准备将她蜷缩着身体，从沙发拉起来，把她身上的内衣撕扯下来时，一道剧烈的“哐啷”声传来……

    那动静大的，引得所有人都转头闻声看去。

    正对着沙发的落地窗，不知被什么重物砸了一下，足足半面墙壁大的窗户，全部碎裂，无数大大小小的玻璃，像是暴雨一般，噼里啪啦的砸在了地上，发出一片“哗啦”的声响。

    ……

    那场景，壮观的就仿佛是一出大电影的特效镜头。

    整个屋里的人，全都看的目瞪口呆。

    过了大概一分钟，玻璃砸落地面的声响，重归安静。

    整个世界，在这一刹那变得寂静无比。

    几个男人面面相觑了几眼，有人出声：“这是怎么回……”

    他的话语都还没说全，一道身影，从一片漆黑的夜里，大踏步的走了进来。

    世界又重归于一片安静。

    那道身影都还没走到破碎的玻璃窗前，那道身影的面孔还隐藏在一片阴影中，秦芷爱却已经认出来那是谁。

    她咬向舌头的动作，蓦地静止，她目不转睛的望着来人，觉有那就是一道明亮的光，一瞬间将她万念俱灰阴暗绝望的照的明亮无比。

    秦芷爱不知道自己是被顾余生那么及时的赶来惊喜傻了，还是被刚刚的事情吓傻了，她的意识有些浑噩，大脑僵硬的根本转动不起来。

    她就像是被点了穴道一般，就那么直勾勾的望着她，直到他站在她的面前，直到她身上的重量消失，她的漆黑澄澈的眼珠子，才轻轻地动了动，微微恢复了那么一点点的神智。

    她总以为这是自己出现的幻觉，她张了张口，想要喊声“余生”，可她还没来得及发出声来，他的西装外套就罩在了她的头脸上。

    她为了不让自己重点部位走光，一直都在努力地蜷缩着身体，他的西装外套，那么一扔过来，几乎将她整个人完全盖住。

    在一片漆黑中，她听见了他的声音。

    音质是她熟悉的清冽，可是语调却带了一股骇人的冷意。

    她当初扮演梁豆蔻时，没少听他的冷言冷语。

    可跟此时话里的冷意比起来，简直是小巫见大巫，堪称温言柔语了。

    他说：“就这么呆着，别动！”

    是他的声音，衣服上散发的是他清淡好闻的气息。

    真的是他来了……

    她不是在做梦……

    秦芷爱缩在顾余生的衣服里，反复确定了许久，才知道，这不是梦境，也不是她的幻觉。

    因为她沉浸在自己的意识里，以至于周围的声音，离她很遥远。

    她模模糊糊的听见有人说了句：“你是……”

    应该是在问顾余生是谁吧？

    只是他刚说了两个字，就有一道刺耳的惨叫声传来。

    秦芷爱吓得身体瑟缩了一下，然后又听到了好几道凄厉的惨叫声。

    她完全不记得顾余生告诉她的那句“就这么呆着，别动！”，猛地就将他的西装外套往下扯了一下，露出了脑袋。

    PS：系统抽死了，都不知道这两章更新的你们能不能看到，先这样吧~欠了3章，下周一到下周三，每天9000字偿还~大家晚安~记得投月票~就喜欢顾渣渣这种话少，一言不合就睡你，一言不合就打你的男人！霸气！


------------

第557章 意外怀孕（7）

    大概是顾余生出手太快，几个人高马大的男人，提前没有防备，被他踹的东一只西一只。

    但那几个人，也都不是软柿子，他们大多数都是地痞流氓出身，平常就没少打架，顾余生这一动手，直接就将他们骨子里的暴戾逼了出来，各个倒地惨叫后，很快就在地上打了个滚，站起来，凶神恶煞的冲着顾余生围了上去。

    顾余生笔直的站在客厅的正中央，面对几个男人从各个方向的围拢，动也不动。

    秦芷爱却看得有些心惊胆战，她急得开口大叫，只是喊了一个“顾”字，顾余生就偏头，略看了她一眼，他什么都没说，下一秒就揪住一个扑到自己面前的男人，狠狠地放倒在了地上。

    惨叫声，打断了秦芷爱后面的话，她张了张口，什么声音都没发出来，就看到顾余生单手劈倒下了一个男人，然后抓了其中一个男人的胳膊，借力跃起，踹飞了另一个男人。

    剩下的两个，看其他的同伴都被打趴，没在往前冲，反而往别墅客厅对方了很多乱七八糟东西的一角跑去。

    躺在地上的人，看那两个人跑，也连滚带爬的往那边冲。

    最先赶到堆放东西处的是，是负责拍照的那个男人，他胡乱的掀开了一个箱子，从里面抽了两把砍刀，将其中的一把，递给紧随在自己身后的男人，然后就冲着顾余生挥刀冲来。

    明晃晃的白刃，在白炽灯的照射下，折射出惨白的光。

    秦芷爱惊吓的面色惨白，捂着嘴，不敢发出任何的声音，生怕影响到了顾余生。

    顾余生像是感觉到了她的恐慌一般，转头又看了她一眼，唇角动了动，想要说两句话安抚她，可那两个持刀的男人，冲来的太快，刀光闪闪，寒气逼人，根本没时间让他废话。

    顾余生侧身躲过迎头劈来的刀，反手就抓了摄像机的三脚架。

    秦芷爱虽然一直都在目不转睛的看着，可顾余生的动作太快，快的她只看到有什么东西一晃而过，然后就听见了一道令人胆寒的碎裂声，随后她就看到其中一个男人，握着刀的手指一松，长刀落地，伴随着“哐啷”的一声响，他捂着手腕，躺在地上，一边哀嚎出声，一边蜷缩着身体打起了滚。

    秦芷爱当然知道，刚刚她听见的那道碎裂声是什么声响。

    那是骨折的声音。

    那几个男人，始终没能占到上风，全部急了眼，各个狠戾无比的挥着明晃晃的刀，冲着顾余生的要害逼去。

    秦芷爱抖着指尖，紧紧地抓着顾余生的西装外套，她没有半点血色的唇瓣，哆嗦的不成样子。

    随着一声一声金属摩擦的刺耳声响起，客厅里又传来一道又一道关节碎裂的声音，转眼间，地上又倒了两个。

    其实顾余生以一敌几的混战，根本没有持续多久，可秦芷爱却觉得时间被拉的无限长，煎熬而又揪心。

    在顾余生对付负责摄影的那个男人时，穿着酒店制服的男人，忽然转了方向，将手中的刀挥向了秦芷爱。


------------

第558章 意外怀孕（8）

    秦芷爱只来得及看到一道白晃晃的光从眼前掠过，然后就感觉到有凌厉的风，从脑袋的正上方劈下。

    她的心，一下子就提到了嗓子眼处，她条件反射的尖叫了一声，然后闭上了眼睛，屏住呼吸，等着刺骨的剧痛传来。

    然而，那把刀在距离她头顶还有十厘米远时，被摄像机三脚架的金属管，硬生生的撑住。

    然后就是“砰”的一声巨响，再然后就是惨烈的叫声。

    秦芷爱长而卷的睫毛轻颤了两下，睁开眼睛，看到那个穿着会所制服的男人，仰面躺在地上，捂着胸口，“哎呦哎呦”的＂ｓｈｅｎｙｉｎ＂了起来。

    秦芷爱受惊过度，后背冒出了一层冷汗，她大口大口的喘息了好一会儿，才眨了眨眼睛，缓缓地抬起头，看向了顾余生。

    她的眼底布满了惊惶，脸上还残留着惊魂未定的痕迹，看的顾余生心中一软，尽管浑身周围还弥漫着煞气，可开口的声音，温柔的不像话：“好了，没事了，别怕……”

    简单的几个字，让秦芷爱的眼底，一瞬间就蓄满了泪水，她像是为了寻求依靠一般，下意识的伸出手，就抓住了他的手。

    他的掌心，碰到她指尖的柔软，浑身微僵了一下，随即整个人就弯下了身，面对面上了她的脸。

    他刚想伸出手，去抚摸一下她的头发，眼睛却被她红肿的左脸，吸引了所有的视线。

    他的眉心一蹙，伸向她发丝的指尖，就转碰上了她的面颊。

    他没用力气，可她还是疼的身体轻颤了一下，他的眼底顿时翻滚器浓重的杀气，开口的声音，冷而静，带着渗人的凉意：“谁打的？”

    她知道他此时的暴戾，不是对她而来的，可她听到他的声音，心底还是冒起了一股骇意。

    她咬了咬唇，没说话，睫毛抖得有些厉害。

    他看出了她的害怕，也意识到自己刚刚的气势太唬人，连忙将声音放软、放低，又开口出声说：“别怕，我不是在凶你……”

    他摸了摸她的长发，举动稳缓宠溺：“……你告诉我，是谁打的？我帮你报仇……”

    他像是生怕她不说一样，过了一小会儿，又细声细语的出声哄着说：“指给我看，好不好？”

    他的温柔和好脾气，一点一点的软化了她。

    她抬开眼皮，冲着地面上，东倒西歪躺着的几个男人快速的扫了一圈，然后就抬起手，轻轻地指了一下最初强扒自己衣服的男人，“他……”

    因为刚刚真的是太无助，太绝望，此时有人站出来护着她，她再也顾不上划分他和她的界限，也顾不上他是不是她能依赖撒娇的对象，说了一个字后，就娇气而又吞吐的诉起了苦：“……他要脱我衣服，我不让，然后就踹到了他……”

    再看到她指的人时，顾余生就恨不得立刻起身去跺了那人的双手。

    可随后就听到了她楚楚可怜的话，他压下心底翻滚的暴戾和冲动，继续维持着一身的平和，静静地听着她说。


------------

第559章 意外怀孕（9）

    “他打我，还抓我头发……”她声音细细的，带着十足的委屈。

    不听还好，越听顾余生心底的火气越大，他怕自己洋溢出的怒气吓到了她，手紧紧地握成了拳头，紧咬着牙齿，强忍着。

    “还磕我脑袋……”她一边说，一边指了下沙发的实木扶手：“……冲那里……”

    知道尽管她说的很简练，顾余生却知道，她想要表达的意思，是那个男人抓着她的头发，用她的脑袋去磕碰实木扶手。

    他暗吸了一口气，纵使在努力的压制，可开口的声音，还是透出了一股阴凉：“他用的是哪只手？”

    那时的她，只顾着惊慌失措的本能求生了，哪里会记得这些细节，她听到他的话，眼底闪现了一抹茫然。

    他没等她回答，也等不及了她的回答，下一秒站直了身子，左右环顾了两圈，看到旁边一个小方桌上，放了几瓶啤酒，他想都没多想的一手拎了一个，踏步走到秦芷爱指的那个男人面前，一句话都没说，甚至一个眼神都没给那个男人，就将两个啤酒瓶冲着他的脑袋上狠狠地一砸，随着他惨叫声响起，顾余生抓着断裂的两个啤酒瓶，眼皮子都没带眨一下的、狠狠地、分别扎进了男人的两个手掌心。

    惨叫声，愈发的惨烈，更像是鬼狐狼嚎，听的人毛骨悚然。

    顾余生却像是没听到一般，眉眼淡漠的站起身，重新折回了秦芷爱的面前。

    女孩亲眼所见了那般血腥的画面，面色白的接近于透明。

    “好了，别看了……”顾余生淡淡的低下头，说了几个字，就抬起手，遮挡住了她的眼睛，然后他就又问了句：“能站起来吗？”

    问完后，顾余生才察觉到自己问的简直就是一句废话。

    她现在这幅惊魂未定的模样，哪还有可能站得起来？

    他也不等她回应，就弯身，用自己的西装外套，把她裹的严严实实，然后正准备抱起她时，他感觉到有一阵凌厉的寒风，冲着自己的后背压来。

    只是听着风声，他都能分辨出来来人的方向。

    他正准备回身，冲着来人踹去时，恰好看到有人从地上挣扎起身，挥着刀扑向顾余生的秦芷爱，忽的出声，喊了句：“顾余生！”

    顾余生身体轻晃了一下，整个人宛如被点了穴道一般，僵住不动。

    他盯着秦芷爱的视线，变得有些复杂、有些混乱。

    他不知道是不是自己太过于想念小麻烦的缘故，也不确定是不是他出现了幻听，刚刚她嘴里脱口而出的那声“顾余生”，和当初他险些被车撞时，小麻烦在他身后的那句“顾余生”好像好像……

    直到后背传来了疼痛感，顾余生眼神微闪烁了两下，整个人才清醒过来。

    他条件反射的转身，抬脚踹去，将来人踹飞了足足五米远，撞到了身后的墙壁，重重的跌落在了地上。

    他的衬衣被血染红，秦芷爱本能的伸出手碰去，她刚开口说了个“血”字，眼前一黑，人就陷入了昏迷。


------------

第560章 意外怀孕（10）

    ……

    秦芷爱不知道自己在黑暗中沉睡了多久，她只知道，她有意识的时候，喉咙里火烧火燎的厉害，口干舌燥，想喝水。

    她眼皮像是灌了铅一般，沉重无比，她怎么掀都掀不开。

    她拼命地动着唇，想要喊人给自己倒杯水，可不管她怎么用力，她嗓子里就是发不出半点声音。

    她模模糊糊中，感觉到有一只温热的大手，摸上了自己的额头，随后她的耳边就传来了轻轻地呼喊声：“秦芷爱？秦芷爱？”

    那声音像是从很遥远的地方传来，她觉得很熟悉，可她大脑迟缓的就一时半会儿想不出他是谁。

    大概那人看喊不醒她，就离开了，过了没多大一会儿，他的声音又传来，很低，像是在打电话：“……恩，发烧了……这都睡了一天一夜了，人不但没醒，反而开始发烧了……喊你们医院的主任临时过来一趟，在仔细的检查一下吧……”

    谁发烧了？谁睡了一天一夜？

    秦芷爱脑海里轻轻地晃过了这两个念头，就忍不住又难受的＂ｓｈｅｎｙｉｎ＂了一声。

    也不知道又过了多久，她周围的环境，乱了起来。

    好像有很多人围绕在自己的身边，有说了一堆乱七八糟的话语，然后她就感觉到自己的手腕上，被扎了什么东西，刺刺的，疼疼的。

    紧接着，就是一连串离开的脚步声。

    世界归于安静，没多大一会儿，就又传来了一个熟悉的声音，这次她能分辨出来，是许温暖的：“生哥，小爱我来看着吧，您先去休息吧。”

    她脑海里的想法都还没落定，又两个熟悉的声音前后响了起来。

    “顾总，我陪您回您的病房吧。”

    “生哥，我跟暖暖留在这里，你放心吧。”

    他们都是谁啊……秦芷爱迷迷糊糊的想了许久，才想到喊顾总是小王，喊生哥的是陆半城，他们怎么会在她身边呢？

    大概是想得太多，她的大脑泛起了疼。

    有人帮她轻轻地盖了盖被子，她闻见了一股淡淡的香气，是许温暖……她心稍稍安定了一些，也不知是不是扎入手腕中的药效起了作用，她渐渐地又有了困意，可她睡得却十分不踏实，一会儿醒来，一会儿迷糊。

    她知道，有护士来给自己拔过针，她也知道小王过来过，让许温暖和陆半城离开了。

    房间里，一下子只留了她一个人，安静的有些诡异。

    她在药效下，又昏睡了过去，隐约中，她仿佛听见了门被推开的声音。

    高烧还没褪去，她老是不停地做梦。

    她梦见了小时候，梦见了高中，梦见了她扮演梁豆蔻时的事情……梦着梦着，不知道怎么回事，她的梦，画风突转，演变成了她被几个男人围着，调-戏-羞-辱的画面。

    她拼命地想要挣扎，可她怎么都挣扎不开。

    她只能眼睁睁的看着自己的衣服，被人撕裂成一片一片的。

    她清楚地从那些男人的眼底，看到了垂-涎和猥-亵，甚至还有一个男人，一边脱衣服，一边冲着她走来……


------------

第561章 意外怀孕（11）

    她哭着求梦里的那个男人放过他，可那个男人一脸冷漠的压上了她的身体。

    她看见有摄像机冲着自己不断地拍，压在她身上的那个男人，啃吻上了她的肌肤……

    她好怕，怕的身体都颤抖了起来，她好脏，脏的她恶心……

    可那个男人还没从她的身上离开，浓重的无助，让她绝望无比，她忍不住扯着嗓子尖叫出声。

    在她叫的嗓音都快沙哑时，有人对着她的耳边喊起了她的名字：“秦芷爱？秦芷爱？”

    “醒醒？秦芷爱？醒醒？”那声音的主人，抬起手，轻轻地拍起了她的脸。

    秦芷爱皱了皱眉心，缓缓地睁开了眼睛，顾余生那张漂亮到天妒人怨的面孔，落入了她的眼底。

    她愣怔了一下，止住了嘴里的尖叫，然后盯着他又愣了一会儿，才出声问：“……怎么……”

    她本想问句“怎么了”，可她只说了两个字，就猛地反应过来，她刚刚不是在做噩梦，她刚刚脑海里浮现的那些画面，是真实存在的……她是真的被几个男人挟持走，脱光了衣服，也拍了照片……

    她的眼神一瞬间变得有些惊慌无措，她胡乱的揪了顾余生的袖口，像是揪住什么救命稻草一般，又开了口，声音颤抖又无助：“照片，照片……”

    秦芷爱虽然只是说了两个字，但顾余生却懂她的意思，他柔声的开口：“没有照片了，照片已经都被毁了。”

    “毁了？”秦芷爱慌张的眼底，闪现了一抹亮光，带着几分不确定的问。

    “是的，毁了。”顾余生抬起手，轻轻地擦了擦她刚刚做梦，冒了一额头的冷汗，他怕她不放心，又语气笃定的加了句：“摄像机和内存条都毁了。”

    “毁了，毁了……”秦芷爱喃喃的低念了好几遍，才长长的松了一口气，随后她又蹭的一下从床上坐了起来：“我要去洗澡，我要去洗澡……”

    那个男人碰了她，她要去洗澡，好脏……

    秦芷爱还没下床，就被顾余生又拦住了：“已经洗过了。”

    她错愕的抬起头，看向了他。

    “许温暖帮你洗的。”顾余生语气轻轻地解释给她听。

    暖暖帮她洗的澡……秦芷爱身体一松懈，重新坐回了床上，抱着膝盖，将脸埋在了腿上，静静地保持着这个姿势不动了。

    顾余生不知道她是不是在哭，可她这幅不安无措的模样，看的他心底泛起一道一道钻心的疼。

    那样可怕的事情，发生在谁的身上，都会留下心有余悸的后怕吧？

    顾余生轻轻地坐在床边，抬起手，力道很温柔的顺了顺她散落在后背的长发，柔声开口：“事情都过去了，不要想了，已经没事了……”

    她没有理会他，可听着他柔声细语的话，埋在膝盖上的眼睛泛起了酸。

    他的手还在抚摸着她的长发，“而且欺负你的那些人，都已经被送进公安局了……”

    他的声音很和缓，让人听了很心安，可秦芷爱却无缘无故的落了眼泪。


------------

第562章 意外怀孕（12）

    “那个碰了你的，估计很久，手都不能动了……”顿了顿，顾余生又说：“……你要是觉得不够，等他从公安局放出来了，我们再去找他算账……”

    对啊……她怎么就没想起来，若不是他及时的赶到，她就真的被人欺负玷污了呢？

    秦芷爱分不清是后怕，还是感动，她的眼泪落得更凶了，甚至小小的肩膀都颤抖了起来。

    顾余生看着这样的她，心仿佛被什么东西划开了一个大口子一般，疼痛无比：“你说怎么算账我们就怎么算，所以不要哭了……”

    他的话音一落，又很小很小的哭声，从她的嘴里溢了出来。

    他没哄过女孩子，他也知道，任何女孩子碰到那样的事情，也都会吓坏了。

    他几乎是把自己能想到的可以哄她的话都说出来了，可她还是在哭。

    他绞尽脑汁的想了许久，再也想不出来一个新的词句，他轻叹了一口气，索性伸出手，将她的脑袋，从她的膝盖上捧了起来，他抬起掌心，力道轻柔地擦起了她的眼泪，可她就像是水做人一般，眼泪落个不停，他无奈有无措，最后就干脆伸出手胳膊，将她搂了过来，轻轻地抱搁在怀中，带着安抚的拍起了她的后背。

    他这样的举动，让她小小的身体轻颤了颤，然后就将脸埋在他的胸口，放肆的哭了起来。

    哭着哭着，她伸出手，搂住了他的腰。

    她的力道有些大，碰到了他后背的伤口，他眉心皱了皱，紧绷着唇没让自己发出声音。

    她在他怀中哭了许多，哭到流干了眼泪，哭到浑身没了力气，靠着他的肩膀，沉沉的睡去。

    她睡得不是特别的安稳，他将她一扯出怀抱，她就蹙起了眉，最后他只能一半身体在小床上，一半身体腾空的抱着她，陪她睡。

    ……

    顾余生的拥抱和安抚，许是真的起了作用，秦芷爱这一觉睡得格外沉熟。

    等她再次醒来时，已经傍晚时分。

    充足的睡眠让秦芷爱紧绷的情绪放松了许多，她还没睁开眼睛，就先在温暖的被褥里，舒展了一下身体，然后面颊碰到了一个结实又温暖的胸膛。

    秦芷爱顿时被吓得睡意全无，猛地就睁开了眼睛，然后在抬起头，碰触到顾余生看向她的视线时，她今早凌晨从噩梦中醒来时的画面，顿时就回归了她的大脑。

    她竟然在顾余生面前哭了，还在他安抚她时，主动抱了他……

    从她喜欢上，到现在，都有十年时光了吧？

    可今早凌晨，却好像是她第一次，在他面前哭。

    是的，第一次。

    因为他是她喜欢的男人，却不是她的男人，所以一直以来，就算是再委屈，再难受，在他面前表现的也会只是若无其事的坚强模样。

    可她是真的被那几个男人吓到了，噩梦醒来后，也无助委屈到了极致，而他又偏偏是她喜欢了那么多年的男子，所以才会在他安慰她时，才做出了那样不理智的行为。


------------

第563章 意外怀孕（13）

    他的怀抱，他的陪伴，是真的让她惊恐不安的心，宁定了许多……

    可她和他终究没关系，她那么用力的抱着他，让他陪着她睡了这么久，似乎真的有些不妥。

    她是不是应该给他解释两句……

    就在秦芷爱陷入沉思之际，顾余生的手，轻轻地搭上了她的额头：“退烧了。”

    秦芷爱被惊回神，她才意识到自己的胳膊，竟然还搂着他的腰，她急忙收了回来，从床上坐起身，稍稍和顾余生拉开了一段距离后。

    顾余生保持着半腾空的姿势，躺了一整天，身体早就僵硬的不像话，她一坐起，他也跟着缓缓地坐起了身。

    秦芷爱看顾余生神情无恙，仿佛没把昨晚她和他孤男寡女合衣睡在一起的事情当回事，索性她也当做什么事都没发生，和平常一样，语气恭敬地开口喊了句：“顾总。”

    顾余生没开口，用喉咙发出了一道很含糊的“嗯”声。

    他那话音落定后，秦芷爱不确定，是不是自己出现了幻听，好像还伴随着一道很短促很低弱的闷哼声。

    因为好奇，她抬起头，看向了顾余生，这才发现，男子脸色惨白的吓人。

    “顾总，您不舒服……”秦芷爱本能的出声关心，只是她的话还没说完，她就看到自己刚刚从顾余生后背抽回的手上，全都是血。

    哪里来的这么多血呢？

    秦芷爱看的背脊一阵发麻，整个人目瞪口呆的定了几秒钟，她才后知后觉的忽然想到，她昏迷之前，有人拿着刀砍向顾余生的画面……

    她整个人忽的就从床上跳了下来，根本没给顾余生任何反应的机会，就绕到了他的身后。

    他身上穿着的病服，整个后背被血染的通红。

    难怪他脸色那么难看，刚刚从床上坐起身时，姿势僵硬不自然……

    秦芷爱被看到的触目惊心的画面，吓得手脚冰凉，她大脑一片空白的盯着顾余生后背呆滞了半分钟，完全忘掉了病房里还有呼叫铃，连鞋子都没穿，就冲着病房外撒腿跑去。

    她在道路里，胡乱的抓了一个护士，连情况都没交代，就将她拖到了病房里。

    护士看到顾余生后背的血，脸色也变了变，随后就拿出对讲机，开始喊医生。

    ……

    顾余生后背的伤口，因为秦芷爱用力搂着，加上一整晚躺姿又不对，原本缝合的针线，全部绷开。

    医生重新给他缝了针，为了避免感染，让护士给他扎了吊针。

    秦芷爱昏迷后，迟迟没醒来，顾余生从受伤到现在都没怎么合过眼，在药效催动，再加上失血有点过多，他趴会自己的病床上没多大一会儿，整个人就沉沉的睡去。

    ……

    可能是因为昏迷了将近两天两夜的缘故，秦芷爱第二天早上六点钟不到，就醒来了。

    昨晚医生就告诉过她，她已经没什么大碍，今天就可以办理出院手续。

    因为时间还早，医生没来上班，秦芷爱洗漱完，就去了顾余生的病房。


------------

第564章 意外怀孕（14）

    顾余生特意吩咐过小王和陆半城，他受伤住院的事情，不要惊动了顾老先生那边，所以几乎没什么人知晓他此时的情况，自然也没人陪在医院里。

    昨晚秦芷爱一直呆到他输液结束，才离开，此时再过来，他睡得依旧沉熟。

    秦芷爱帮他盖了盖被子，在病房里静坐了一会儿，就去医院门口买了早餐，回来后，一直等到上午十点钟，顾余生才醒来。

    早餐早就凉了，还好小王过来时，带了一些粥。

    可能是生病的缘故，顾余生胃口不大好，吃了没两口，就趴在病床上闭着眼睛，开始听小王汇报工作。

    途中护士过来给他又扎了吊针。

    小王汇报的工作，大多数都是关于顾氏企业的，秦芷爱安静的坐在沙发上，没出声打扰他们。

    谈完正事后，小王才跟秦芷爱聊了两句：“秦秘书，好些了吗？”

    “已经好了很多了。”秦芷爱放下手中拿着的手机，回给了小王一抹浅笑：“谢谢。”

    “那些人简直是太过分了，竟然做出这样可恶的事情！”小王愤愤的低骂了两句，随后就有些好奇的问了秦芷爱一句：“秦秘书，他们为什么会绑架你？你得罪了什么人吗？”

    一直闭着眼睛的顾余生，在听到小王这句话时，微微的掀开眼皮，看向了秦芷爱。

    秦芷爱晃了晃脑袋：“没有啊。”

    “那他们绑架你的时候，有没有说过什么？”这次开口的不是小王，而是一直沉默的顾余生：“例如为了钱，或者威胁你去做什么事？”

    秦芷爱歪着脑袋认真的回想了一遍，然后又摇了摇头：“没。”

    “那还真奇怪了啊，不为钱，也不是威胁你去做什么事，他们有病吗？”小王忍不住吐了句槽。

    听完小王吐槽的顾余生，眉眼微微闪烁了一下，看向了秦芷爱：“秦秘书。”

    “恩？”秦芷爱迎向了顾余生的目光。

    “医院对面，有家卖糖炒栗子的，你去买一些回来吧。”

    顾余生的话音刚落，小王就从沙发上站了起来：“顾总，我去吧，秦秘书身体刚……”

    小王的话还没说完，就接收到了顾余生扫来的视线，他顿了下，随后就拍了一下脑门，转头，冲着秦芷爱问了句：“秦秘书，你没问题吧？我忽然想起来，我还有重要的事情没给顾总汇报呢！”

    ……

    小王早在顾余生对着自己使眼色时，就知道顾余生是有什么话，想要支开秦芷爱，单独跟自己说。

    所以他在秦芷爱离开病房一段时间后，走到窗前，看到她出了住院楼的身影，才转身冲着顾余生开口：“顾总。”

    “嗯……”顾余生很淡的应了一声，然后问：“公安局那边的调查结果出来了吗？”

    “出来了，几个人都说是看秦秘书长得好看，见色起意。”

    “哦。”顾余生微点了点头，过了会儿，又说：“你去查一下那几个人的来历，看看他们最近都跟谁接触过。”

    PS：周活动：本章节回复楼层百分之7，17，27，37，47，57，67，77，87，97赠送20元红包，上上周上周的活动中奖名单今晚公布书评区置顶帖~周一来了，推荐票月票统统砸来吧~


------------

第565章 意外怀孕（15）

    “是。”小王愣了下，答应。

    跟在顾余生身边久了，人难免精明的厉害，尽管只是一句很简单的吩咐，但小王还是明白了顾余生那话里的含义。

    他在病床旁站了会儿，没忍住，将心底的话，说了出来：“顾总，您是怀疑，秦秘书这事，不是单纯的意外吗？”

    顾余生没说话，但他微垂的眼睑，让小王知道，他的猜测是对的。

    秦秘书这事不是单纯的意外，那就是人为的刻意？

    可是……小王不是特别懂了：“能干这种违法事的，肯定跟黑背景沾边，能请的动他们的，肯定是花了大价钱的……可顾总，秦秘书只是一个小秘书，身家清白，大学还没毕业……哪里值得人花那么多钱，对付她？”

    “是啊，她哪里值得人花那么多的钱对付她？”顾余生语气淡淡的回。

    小王愣了愣，随即就懂了顾余生这句反问话里暗含的意思。

    对啊……假设不是单纯的意外，却有人花了那么多钱对付秦秘书，必然事有蹊跷……

    小王恍然大悟的点了点头，随后出声又问：“顾总，您是不是大概已经猜到是谁对秦秘书动的手？”

    跟在顾余生身边这么多年，他从不去做没把握的事，既然他让他去查，怕是心底已经有底了。

    刚刚处理公务有些久，加上吊针的缘故，顾余生有些乏累，闭上眼睛，没理会小王的问话。

    小王看得出来顾余生不想继续跟自己聊了，识趣的开口道别。

    小王离开没一会儿，顾余生又缓缓地睁开了眼睛。

    “顾总，您是不是大概已经猜到是谁对秦秘书动的手？”

    小王的那句问话，在他耳边又回响了一遍，他眼皮轻轻地闪了闪，就盯着雪白的墙壁，定起了神。

    老实说，他也不确定秦芷爱那晚的意外，到底是一场单纯的见色起意，还是有人刻意做出的举动。

    或许，是他心底太迫切的想要知道，秦芷爱到底是不是小麻烦的缘故，所以才会觉得是那晚的事，或许和梁豆蔻有些关系。

    更或者说，他太希望秦芷爱那晚的意外和梁豆蔻有关了，才产生了这样的怀疑。

    若不是他心底太迫切的想要知道真相，他也不会在顾氏企业的年会上，做了那么多小动作来试探梁豆蔻。

    他本来是打算，和秦芷爱慢慢的耗下去。

    之所以会忽然转变念头，是因为，他发现，有些事情发展的，不受他控制。

    例如，明明最初，只是因为她的眼睛和小麻烦像，想要试探她是不是小麻烦，才把她安排在身边的，可不知什么时候开始，她竟然走进了他的心里。

    再例如，前几天，他和她睡在了一起。

    发现她钻进他的心里，是从海南回来后。

    头一晚，他试探了她，得到了失望的结局，可第二天早上醒来，小王来家里接他时，他明明顾氏企业一堆的事情要处理，可他竟然心底冒了一股冲动，想要让小王送自己去汇视。


------------

第566章 意外怀孕（16）

    他很清楚的知道，他去汇视，是想见她。

    那好像不是他第一次出现这样的冲动了，当初他从美国出差回来，大半夜，因为想见她，还特意让她跑来送了一份文件……

    因为喜欢上过小麻烦，所以他太了解，他这种想见她的冲动，代表着什么。

    所以他有很长很长一段时间，都没踏进过汇视。

    直到那天，和战友聚会，接到小王的电话，知道爷爷和梁豆蔻去了汇视，着实不放心的他，赶了过来。

    他是有些怕，她会被梁豆蔻和爷爷针对，可没想到，他怕的竟然是真的。

    当他看到她写的辞职信时，那一瞬他胸膛里冒的并不是对爷爷，对梁豆蔻的怒气，而是对她的怒气。

    他恼火她离开他，可当他看到她烫伤的手腕，脏兮兮的衣衫，又心疼起了她。

    这种又气又爱的感觉，他太熟悉了，因为曾经，他因为小麻烦，无数次的出现过这样的感觉。

    可他竟然对她也有了这样的感觉……

    后来，去了金碧辉煌，他本是没想着喝酒的，但因为有战友问了他什么时候结婚，他忽然想到了小麻烦，他其实只是想简单地和队友聊两句，可不知怎么，当他说到“可我要等一等的她，归期未定”时，他脑海里莫名其妙的就晃出了秦芷爱的面孔。

    他很笃定，他爱小麻烦，深爱，挚爱。

    可他不明白，为什么他那么那么爱小麻烦，心底还会走进一个秦芷爱。

    所以他又开口说：“我一直都在等她。”

    旁人以为他是在接刚刚的那句话，只有他知道心底最清楚，他是在说给自己听的。

    他爱的是小麻烦，等的也是小麻烦，他不会遇到第二个女孩，即使遇到了，他给她的也只会是辜负。

    他之所以会忽然想起她，是因为她的眼睛像小麻烦，才导致他有了一时的痴迷，他对她不是真爱。

    他反复在心底暗示着自己，越暗示，他就越矛盾，直到最后，他把自己灌到醉的一塌糊涂。

    是醉的一塌糊涂，但是从金碧辉煌出来时，他还没醉的那么厉害，他一眼就看到了站在马路对面的她。

    大半夜，她一个人出来做什么？

    他心底疑惑一下，然后极好的视力，就察觉到她也看到了他。

    因为她给他的干扰太大，他索性就直接忽视了她，拦车离开。

    透过后视镜，他看到她竟然跟上了他。

    是因为看他醉得厉害，不放心吗？

    再后面，酒劲上来了，意识也变得有些迷糊。

    她是怎么进的他别墅，又是怎么和他上了床，他都不是特别清楚了。

    他只知道，第二天醒来，已是中午，别墅里很安静，只有他一个人。

    他和小麻烦曾经欢-爱过那么多次，第二天醒来是什么感觉，他再清楚不过，即使他醉的断了片，但是身体最真实的感觉，还是告诉了他，他前一晚和人发生了关系。

    然后，他就去小区的保安部，看了闭路电视，才知道，醉的糊涂的他，竟然回家后，连门都没关。


------------

第567章 意外怀孕（17）

    当然，他看到了她走进他的家里，也看到她凌晨从他的家里离开。

    坦白来说，他有些庆幸她悄无声息，一声不吭的从他家里离开了。

    若是她没走，第二天醒来，他和她碰上了面，他无法去想象，自己到底要怎么处理那样尴尬的场面。

    他很清楚的知道，他不可能对那一夜，对她负责，因为他心底住着一个他很爱很爱的小麻烦。

    就像是他在战友聚会上，说的那句话一样，他不会让自己遇到第二个女孩了，即使遇到了，也只会是辜负。

    他和小麻烦经历过那么多的事情，在他溺水时，所有人都放弃了他，唯独小麻烦没有，在他最难过的时候，是小麻烦给他的温暖。

    即使秦芷爱意外而又不受控制的走进了他的心，但小麻烦依旧是他刻骨铭心的难以割舍。

    那晚秦芷爱离开后，没来找他，就仿佛是他和她那一晚，什么事情都没有发生一般。

    他承认自己很无耻，她若无其事，他就借酒装傻的当做不知道自己睡了她，因为他付不起这个责任。

    当然，他也不是不失落，秦芷爱没找他，可他更多的是愧疚，是自责。

    他对不起小麻烦，也伤害了秦芷爱。

    迄今为止，他都有搞不明白，那么爱小麻烦的他，怎么就喜欢上了秦芷爱？

    但他很明白，他不能和秦芷爱在这么下去了。

    他忘不掉小麻烦，也放不下小麻烦，在如此发展下去，到最后，他给她的只会是更深更沉重的伤害。

    他要快刀斩乱麻，早点结束这段本来就不该出现的感情。

    毕竟，若是和她注定没有结果，还是少在一起纠缠的好。

    所以他才会在顾氏企业的年会上，拿她来刺激梁豆蔻。

    若她是小麻烦，那最好，若她不是……一旦住进了心底，再挖出来，是会疼，也会留下不可磨灭的伤痕，但是，还是要挖的。

    若她不是，那么他想，她会被他调职，调到和他不会有任何交集的岗位上，从此以后，不再有任何的关联。

    顾余生缓缓地闭上因为长久盯着一处有些酸涩的眼睛。

    在一片漆黑里，他把自己的心，看的明明白白。

    他有一种很深切的期待，期待秦芷爱就是小麻烦，因为这对他来说，是最好的结局。

    否则，他怕是真的要辜负了秦芷爱……-

    秦芷爱买糖炒栗子回来时，顾余生已经睡着了。

    她轻手轻脚的将栗子放在病床边的床头柜上，然后站在床边，力道极柔的帮他将被子往上盖了盖，遮掩住了他的肩膀。

    她盯着沉睡的他，看了一小会儿，就转向了输液瓶。

    里面的液体，剩了没多少了，她不敢乱走，怕等会输完液，血液逆流。

    站了大概七八分钟的样子，秦芷爱小心翼翼的走出病房，喊了护士过来，拔了针。

    她拿着棉签，在顾余生手背上按了一会儿，等到不冒血了，才走到沙发前，坐下。

    她一个人，没什么事情可以做，想到自己的包里有本书，索性就掏出来，靠在沙发上无声的翻看了起来。


------------

第568章 意外怀孕（18）

    一本书看完，顾余生都还没醒来的迹象。

    秦芷爱在沙发上干坐了一会儿，想到她收到S君的信好久了，都还没给他写回信，恰好刚刚看的那本书里，夹了一张信纸，秦芷爱干脆就从包里翻了笔，蹲在地上，趴在茶几上写起了回信。

    她先给S君道了歉，说她最近有些忙，没顾得上回信，然后关心了S君的身体，顺便告诉他，他推荐的那部电影口碑真的很好，只可惜她一直都没腾出时间去看。

    她还给S君说，她的好朋友要结婚了，她要当伴娘，她很替自己多年的好朋友感到欣慰。

    当然，她也没忘记谢谢了S君特意拍给她的长白山雪景，还表示等将来她有机会了，一定要去长白山玩一玩。

    因为恰好刚过了元旦，她还没忘记，祝福S君元旦快乐，又因为过完元旦不到二十天，就是春节，她还顺便问了S君春节会不会被安排特殊的任务？

    信件写到最后的时候，她想到他回信里写的那几句打动人心的话，她的笔尖稍停了一会儿，然后才继续往下去写。

    “S君，没想到你竟然是这般痴情的一个好男人，我相信，你会得到上天的垂怜，和你喜欢的女孩相遇，相知，相守的。”

    祝福完S君后，秦芷爱没忘记调侃了S君一句：“S君，我现在才知道，你的文笔挺文艺的，上学的时候，你的语文是不是满分？”

    秦芷爱本想就这么结束回信的内容，可在抬起头时，视线的余光不经意的扫到了病床上的顾余生，她轻抿了一下唇，低下头，继续持笔写了几句话。

    “S君，我又重新遇到了我喜欢的那个男生。”

    “我每天过的很煎熬，我想让自己不要那么在意他，可我总是控制不住我自己。”

    “S君，你知道吗？若如果不是两情相悦，所有的喜欢都是心酸。”

    秦芷爱放下笔，将自己写的信，从头到尾认真的看了一遍，确定没什么问题后，重新拿了笔，刚准备在信纸上写下“小A”两个字，就听见一旁的病床传来了一声“吱呀”的声响。

    她下意识的侧头望去，沉睡的顾余生，已经醒来了，正挣扎着坐起身。

    他大概是发现了她，看她望向他，就随口问了句：“在写什么？”

    被他这么一提醒，秦芷爱才察觉到他的视线落向了她面前的信纸，隔了有些远，她知道不会看清楚上面的字，也知道，即使他看到了，也不会知道她对S君说的那个喜欢的人就是他，可她还是有些心虚，下意识的就拿着书盖在了信纸上，然后冲着顾余生摇了摇头，“没写什么。”

    顾余生淡“唔”了一声，盯着她书下压的那张信纸露出来的一角看了一小会儿，才收回了视线。

    刚刚她遮挡的太快，他没看清楚她信纸上写了点什么，但他知道，那是一封信。

    难不成他和她一样，也有一个笔友，互相信件来往？


------------

第569章 意外怀孕（19）

    写信花费了很长的时间，秦芷爱才发现，窗外天色已黑，她想到要喊护士送餐，便出声问：“顾总，您要吃点什么？”

    顾余生收敛起神思，回：“清淡点的。”

    “哦。”

    秦芷爱按了病房的呼叫铃，叫护士时，看顾余生想要下床，连忙匆匆的走到床边，帮了他一帮。

    等到顾余生进了洗手间后，她才对着护士叫了餐。

    ……

    顾余生从洗手间出来时，秦芷爱已经将餐摆放好。

    她等他坐下，立刻就递上了筷子和碗。

    吃完晚餐，秦芷爱帮着顾余生刷牙洗漱完，等他躺回病床上后，又伺候他吃了药。

    小王上午来时，抱了一些文件，顾余生白天睡得时间有些久，现在不困，休养了两天，人也精神了许多，就坐在床头前，看起了文件。

    秦芷爱识趣的没影响顾余生，坐在沙发上，捧着手机，安静的。

    病房里一片安静，两个人各自沉浸在各自的世界里。

    顾余生在看完两份文件后，想换个姿势坐时，视线不经意的扫到了坐在沙发上的秦芷爱。

    女孩穿了一件低领的毛衣，低头看手机的姿势，让她露出了一大截白皙漂亮的脖颈。

    也不知她看什么东西，看的入了迷，神情很投入，她的睫毛很长，小脸的肌肤细腻，在病房的灯光照射下，显得跟瓷娃娃一般精美夺目。

    他盯着她看了一小会儿，就收回了视线，重新翻看了新的文件，可注意力变得不是那么集中了，时不时的往她身上瞄两眼。

    即使已经很努力地让自己不受她的影响，和只要见了她，总还是控制不住的被她吸引。

    顾余生的指尖，用力的抓了抓文件，转头，看了一眼窗外黑漆漆的夜空，像是下定了什么决心一般，出声：“你的出院手续，是今天办理的？”

    顾余生忽然的开口，让秦芷爱盯着手机屏幕，稍愣怔了一下，才反应过来他真的说了话，然后急忙抬起头，回：“是，顾总，下午办的。”

    顾余生又看了一眼窗外的夜色，语气淡淡的开口说：“已经很晚了。”

    尽管他话语说的很含蓄，可秦芷爱却还是听出了他逐客的意思。

    若不是他突然赶她走，她还想留在这里守夜的。

    可她和他，除了上下属关系之外，还没亲近到彻夜照顾他的地步。

    他是为了她受的伤，就这么走，着实有点不放心，可他赶她走，她又不能不走……

    秦芷爱用力的握了两下手机，然后就出声说：“暖暖要十一点才到家，我没拿家门钥匙……”

    顿了顿，秦芷爱看了一眼手机屏幕，才九点钟，然后又开口，撒谎说：“我已经叫过车了，十点半来接我。”

    她把话都说到这份上了，顾余生倒没逼她立刻离开，什么话都没说，就低下头继续去看文件。

    秦芷爱看他默答应了，就接着去。

    可能是他忽然提出让她走的缘故，心情有点小难受，本是很吸引她的情节，她现在却有点看不下去了。


------------

第570章 意外怀孕（20）

    秦芷爱盯着屏幕发了一会儿呆，忍不住悄悄地掀开眼皮，往顾余生的方向偷瞄了过去。

    不知是不是他看文件看累了，她正准备将视线收回时，他忽然将文件合上，随意的丢在了一旁，闭上眼睛，抬起手，捏起了眉心。

    偷看他时，秦芷爱有扫到他旁边床头柜上，她刚刚给他倒的那杯水，已经空了，她犹豫了片刻，就站起身走了过去。

    顾余生察觉到有人靠近，掀开眼皮望了她一眼，没出声。

    她拿起玻璃杯，接了一杯温水，折回病床旁，将水杯轻轻地放在床头柜上时，她看到了自己白天被他指使出去，买的糖炒栗子，于是就开口说：“顾总，栗子我放在这里了。”

    顾余生闻声，转了一下头，然后伸出了胳膊。

    秦芷爱看到他的举动，立刻将栗子拿起，递到了顾余生的手边。

    顾余生拆开纸袋，拿了一颗栗子，刚准备剥壳，秦芷爱想到他后背有伤，指尖用力，怕是会牵扯到伤口，于是就又开了口：“顾总，我来帮您吧。”

    顾余生捏栗子的动作，微停顿了一下，没说拒绝，也没答应。

    秦芷爱摸不清他沉默不语的模样，究竟是什么意思，静站了一会儿，最后还是搬了个凳子，坐在床边，径自的伸出手，从顾余生的手中抱走了栗子，然后拿了一颗，剥了起来。

    病房里很安静，只有她剥栗子壳的声音，时断时续的传来。

    晚上临睡觉前，吃多了栗子，胃里会不舒服，秦芷爱在适可而止的时候，提醒了顾余生一句别吃了。

    但她剥壳的动作，却没停下来。

    她找了一个新袋子，将剥好的栗子肉，放在里面，对着顾余生说：“顾总，我先帮你剥好，明天可以吃。”

    顾余生淡淡的“嗯”了一声，将视线从她的头顶挪开，盯着窗外看了一会儿，最后目光还是情不自禁的落在了她倒映在窗户上的身影。

    秦芷爱没察觉到顾余生在盯着窗户里的自己，但女人细腻的直觉，却让她感到室内的气氛变得有些不对劲。

    因为喜欢他，所以每当他和她之间的气氛一凝滞，她就会变得格外紧张。

    秦芷爱指尖力道不稳的剥了两个栗子，为了舒缓自己的不安，就仰起头，匆匆的望了一眼顾余生，开了口：“顾总……”

    其实她也没想好她要说点什么，可是在喊了他的名字后，她才惊觉，她还有一句重要的话，没对他说：“……谢谢你。”

    她怕自己这句话说的太突然，他缓不过神来，于是就又开口补了句：“那晚的事情，谢谢你，如果不是你，我想……”

    后面的话她没说，但她想，他也懂她的意思。

    顾余生在她喊他“顾总”时，就已经将视线从窗户上的她，挪到了窗外的一盏路灯上。

    他听完她的道谢，过了好一会儿，才“嗯”了一声，回：“没关系。”

    “顾总，你为什么……”秦芷爱像是在犹豫着什么一样，过了几秒钟，才继续开口说：“……要对那个打我的人，下那么重的手？”


------------

第571章 意外怀孕（21）

    即使那天她被吓到了，她也清楚地记得，在他看到她脸上的手指印时，他眼底迸发出的怒意，是怎样吓人。

    就仿佛是自己最在意的东西，被人欺负了一般……

    在意……她竟然会用这个她想都不敢想的词语，形容他对她……

    秦芷爱剥栗子壳的动作停缓了一下，随后神情自若的垂下眼睑，继续指尖的动作。

    顾余生不知道是不是被她这个问题难住了，安静了许久都没说话。

    就在秦芷爱以为他不会回答自己这个问题时，他的视线突然从窗户上缓缓地抽离，落在了她的身上，然后他开了口，声音静静地：“因为，你很像我要找的一个女孩。”

    是谁？是扮演梁豆蔻的那个她吗？

    秦芷爱清楚地感觉到，某种复杂而又强烈的情绪在胸膛里瞬间爆炸。

    她想问，是不是从海南回来那晚，他跟她说起的那个女孩？

    可她又不敢问。

    她怕她听到的是“是。”

    就像是她给S君写的信一样，她一直都在努力地控制着自己的心，不让自己被他牵扯的太多。

    若他真的回了“是”，她怕自己真的会不计后果的抛弃了道德，抛弃了底线，义无反顾飞蛾扑火的做出错误的决定。

    秦芷爱努力的稳着心情，一下一下的剥着栗子壳。

    直到袋子里的栗子剥光，她才拿出手机看了一眼时间，还没十点半，但她却对顾余生提出了告别：“顾总，车子应该差不多快来了，我先走了。”

    “好。”顾余生没留她，静了片刻，他又开口：“路上慢点。”

    “嗯。”秦芷爱轻应了一声，举止从容的站起身，走到沙发前，将自己的东西装入包里，然后又把包拎在手里，站起身，冲着顾余生说：“顾总，再见。”

    “再见。”

    秦芷爱冲着顾余生扬了个笑脸，转身冲着病房门口走去。

    只是她人还没走到病房门前，手中用力握着的手机就响了起来。

    她本能的低头，看了一眼来电显示，是母亲的打来的电话。

    母亲一向睡得很早，这都这么晚了，她怎么忽然会给自己打电话？

    秦芷爱怕出事，顾不上离开顾余生房间，就直接接了电话。

    “喂，您好，我是杭州人民医院的张医生，请问您是机主的女儿吗？您妈妈出了车祸，有人拨打了120，我们刚接她到医院，现在正在抢救中……”

    “车祸？我妈妈现在情况怎么样？好的，我知道了，我马上过去……”

    坐在病床上的顾余生，蓦地转头，看向了秦芷爱。

    女孩已经挂断了电话，低着头，着急忙慌的在按手机，像是在订机票和火车票。

    现在都已经十一点钟了，不管是高铁还是飞机，当天的怕是没戏了……

    顾余生刚想到这里，秦芷爱就拨了一个电话出去，电话响了好几声，都没人接听，她似是急坏了，脚在地上一直不断的动来动去，甚至嘴里都嘀咕起了“暖暖怎么还不接电话”这样的话。


------------

第572章 意外怀孕（22）

    大概因为迟迟没人接听，电话自动挂断了。

    她在屏幕上也不知点了些什么，然后就对着手机讲起了话：“暖暖，你现在在做什么？我想借吴昊的车用一用，我要回杭州……”

    借车，她一个女孩要直接连夜开车走高速回杭州？

    顾余生蹙了蹙眉，几乎没有片刻犹豫和停留，就从一旁拿了手机，指尖在屏幕上动了两下，然后就拨了一个电话出去：“小王，你现在开车来一下医院。”

    挂断电话，顾余生望了一眼在病房门口，还在给许温暖打电话的秦芷爱。

    因为始终都没接到回复，她急的眼底都泛了红。

    顾余生掀开被子，下床，不顾自己大幅度的举动，牵扯了背后的伤口，而泛起钻心的疼，直接大踏步的走到了她的身前，抽走了她指尖的手机，直接按断了她拨出的电话，对着她出声说：“小王马上到，我让他开车，送你回杭州。”

    ……

    的确是小王开车去的杭州，不过顾余生也跟来了。

    ……

    早上九点钟，抵达了杭州人民医院。

    小王刚将车子停稳，秦芷爱就推开车门，急匆匆的跳下车，冲着住院部跑去。

    赶到病房，母亲安静的躺在床上正熟睡。

    旁边守了一个小护士，看她进来，立刻站起了身。

    秦芷爱和她母亲长得有几分神似，小护士一下子就猜出来了她是谁：“您是这位女士的女儿吧？”

    秦芷爱点头，连个“是”都没回，就急急忙忙的问：“我妈妈怎么样了？”

    “你母亲没什么事，早上就醒来了，也没撞伤到哪里，倒是因为惊吓过度，昏迷了过去，加上她身体一直都不好，现在有点虚弱，医生的建议，是住院观察几天，顺便调理身体……”

    秦芷爱听完这话，才彻底的放下心来，她从医生那里拿了母亲的住院单，去楼下帮母亲办好住院手续，交好费，回到病房，坐在病床边，握住母亲的手，感受到她脉搏的稳定后，她整个人终于定了神，然后才忽然想到，连夜开车送自己从BJ过来的顾余生和小王。

    她连忙离开病房，拿着手机给小王拨了个电话过去，小王还没接听，她就透过窗户，看到顾余生的车子停在楼下。

    她挂断电话，乘坐电梯，急匆匆的下楼，跑到了车旁。

    一夜没睡，小王和顾余生靠在车座上，正在补觉。

    尤其是伤还没好，就执意从医院离开的顾余生，脸色苍白的有些吓人。

    秦芷爱本就因为着急母亲，早上没顾得上他们，而不好意思的心，此时变的愈发愧疚不安，连说了好几遍“谢谢”和“真的不好意思”。

    顾余生蹙了蹙眉，打断了她的道谢和道歉：“你母亲情况怎么样？”

    “已经没什么事了，她早上醒过来了一次，现在还在睡。”顿了顿，秦芷爱想到三个人连夜赶来，都还没吃东西，于是又说：“顾总，王司机，我请你们去吃个饭吧？”

    PS：明天就怀孕啦啦~\(≧▽≦)/~啦啦啦~白天下午有补更~暂且时间定在4点吧~~下一页，给我投个月票吧~~O(∩_∩)O谢谢


------------

第573章 意外怀孕（23）

    小王下意识的看向了顾余生，见顾余生点头，才对着秦芷爱回：“可以啊，秦秘书。”

    ……

    秦芷爱不是杭州人，是父亲去世后，母亲身体不好，秦嘉言来杭州上大学，为了方便照顾母亲，然后就带着母亲一同过来了。

    她在杭州呆的时间并不长，但也知道那么一两家味道还不错的餐厅。

    到了酒店，秦芷爱第一个举动，就是拿了菜单递给顾余生。

    顾余生没接，淡漠的声调中，夹杂了丝丝的疲倦：“你来吧。”

    秦芷爱也没推托，掀开菜单，点了几道特色菜，最后还没忘记要了一壶碧螺春。

    没一会儿，服务生端着托盘过来上菜，上完菜，还端上来了三碗米饭。

    这家餐厅的餐具，是复古的青花瓷，搭配上色香味俱全的饭菜，格外的引人食欲。

    饭菜吃到一半的时候，小王忽然像是发现了什么一样，抬起头，看了一眼秦芷爱：“秦秘书，我刚发现，你还真会点菜，都是顾总平日里喜欢吃的。”

    已经放下筷子，靠着椅背静静喝茶的顾余生，微掀了掀眼皮，留意了几眼餐盘里的被筷子动的已经乱七八糟的菜。

    小王不说，他还没发现，他这么随口一提，他才意识到，果然都是他喜欢吃的那些食材。

    他吃东西一向很挑剔，只是在外的时候，很少表露出来，所以没有和他深接触的人，并不会知道他的口味和喜好。

    下一秒，顾余生的视线就落在了秦芷爱的脸上。

    秦芷爱握着筷子的指尖，本能的紧绷了一下。

    她点菜的时候，其实没想太多，若不是小王忽然提起，她都不知道自己当时点的都是顾余生喜欢吃的。

    她在他面前，一直掩饰的滴水不漏，没想到，现在竟然露了小破绽。

    秦芷爱面色静默的沉思了几秒钟，才冲着小王扯了扯唇角，故作惊讶的回：“是吗？这是我在他们家，吃着感觉还不错的，没想到也是顾总喜欢吃的。”

    “那还真是巧了，秦秘书和顾总的口味这么像。”小王不疑有他的往嘴里扒着饭回。

    “是啊，真的好巧。”秦芷爱笑着附和，眼角的余光情不自禁的往顾余生身上飘了过去，男子已经收回了视线，垂着眼帘，正在喝茶。

    许是心虚的缘故，秦芷爱总觉得气氛有些诡异，她咬了咬筷子，转了话题：“吃完饭，我去旁边的酒店，帮你们订两间房，你们休息一下吧？”

    和秦芷爱提出请他们吃饭时一样，小王还是侧头看向了顾余生，顾余生这次没冲着小王点头，而是不紧不慢的吞咽下口中含着的茶，放下茶杯，语气淡淡的直接回了秦芷爱的话：“不用了，等下我和小王直接去上海。”

    顿了顿，顾余生又问：“你这边的事情什么时候能忙完？”

    尽管只是一句简单地问话，但小王却知道顾余生话里的含义：“我和顾总开车来的，肯定要开车走，到时候可以顺路拐到杭州来接你。”


------------

第574章 意外怀孕（24）

    “我还不是特别清楚……”秦芷爱又咬了一下筷子，老实的将医生说给自己的话转达给了顾余生：“……我妈妈她身体一直都不是特别好，虽然车祸没伤到她，但可能要住院观察一段时间，调理下身体，所以……”

    若是母亲住半个月的时间，难不成还要让他们在上海这边等她半个月？

    秦芷爱停顿了一下，又开口说：“顾总，你们忙完了上海的事情，就先回北京吧，不用管我。”

    说完那么多话后，秦芷爱才反应过来，自己还没请假，于是又看向了小王，有点不好意思的说：“王司机，我可能又要请几天假……”

    小王爽快的准了假，然后结账，离开了酒店。

    在去上海之前，顾余生让小王把秦芷爱送回了杭州人民医院。

    秦芷爱站在医院门口，冲着顾余生和小王道别，等到他们车子缓缓地开出一段距离后，才转身冲着医院里走去。

    ……

    顾余生的视线，透过后视镜，一直都停留在秦芷爱的身上，直到女孩转身，进了医院，他才将视线缓缓地收了回来，在眼角的余光眼看着要尽数离开后视镜时，他忽然扫到了一个有些眼熟的身影，从医院对面的公交车上跳了下来。

    那是一个很年轻的男孩，个子高高的，背了一个黑色的书包，耳朵里塞着白色的耳机。

    他看不太清他的脸，但总觉得他很熟悉，像是什么时候见过……一时半会儿有些对不上号的顾余生，眉心缓缓地蹙起，随后，他就蓦地出声：“停车！”

    小王被他忽如其来的声音吓了一跳，猛地踩了紧急刹车。

    顾余生身体前倾了一下，随后就推开车门，不顾小王的一头雾水喊着的“顾总”，快速的下车，冲着那道身影追去。

    然而，等到顾余生走到刚刚公交车站牌时，那道身影已经不知了去向。

    他站在原地，左右环顾着寻找。

    小王锁好车门，匆匆的跟了过来，“顾总，怎么了？”

    顾余生没吭声，继续左看右看。

    “顾总？”小王又出声。

    周围来来往往的人很多，再三确定了好几遍，真的没找到那道身影，顾余生才将视线收了回来，没理会小王，直接迈步，冲着车子走去。

    小王急忙跟上，抢先跑到车旁，帮顾余生拉开了车门。

    顾余生弯身钻上车之前，又一次转头，冲着公交车站牌处望去。

    又一波新的乘客下来，那边人更多，更纷杂了。

    ……

    秦芷爱回到病房没多久，去南京参加大学生联赛的秦嘉言就过来了。

    傍晚的时候，母亲醒了过来。

    因为秦芷爱请了假，她怕耽误了秦嘉言的联赛，一家三口在医院里吃过晚餐，她便催促着秦嘉言离开。

    母亲在一旁附和着，不到七点半，秦嘉言被催的被迫离开了。

    秦芷爱送秦嘉言出的医院，她陪他等来了公交车，等他搭乘的车子开走后，才迈步冲着医院门口走去。

    她走了还没两步，一个男人忽然蹿了出来，撞在了她的身上，他眼疾手快的扶了她一把，然后凑到了她的耳边，开口说的不是“对不起”，而是：“离开汇视。”


------------

第575章 意外怀孕（25）

    夜晚的医院周围，没白天那么喧哗，人也少了许多。

    尽管那个男人的声音压得很低，但秦芷爱还是听得清清楚楚。

    秦芷爱一愣，都没去细想这四个字究竟是什么意思，就抬起了头，她连看都没来得及去看一眼那个男人长什么模样，那个男人就松开了抓着她胳膊的手，绕过她身边，飞速的离开。

    她回头，看到的只是一个穿着黑色羽绒服的背影。

    秦芷爱一个人在路边站了好一会儿，才转过神来，她一边迈步往医院门口走，一边又想起刚刚那个男人说给她的那四个字：离开汇视。

    这是有人在跟她玩恶作剧，还是有人在威胁警告她？

    威胁、警告……秦芷爱踏进住院楼的脚步忽的停了下来。

    先是她在顾氏企业的年会上被人绑架，随后就是母亲车祸……这两起事情，难不成有什么关联？

    秦芷爱被自己的想法吓了一跳，她下意识的回头，望了一眼身后刚刚被那个男人撞到的地方，过了好一会儿，才回了母亲的病房。

    ……

    秦母已经睡下了，秦芷爱没吵醒秦母。

    第二天午后，秦芷爱陪着秦母去住院部后面的花园散步时，找了个机会，看起来很是无意的问了秦母一句：“妈，那天你怎么出的车祸？”

    “就在家附近的广场，和你几个阿姨一起跳广场舞，结束后，回家时，被一个骑摩托车的撞到了。”

    “那是谁叫的救护车？撞你的人吗？”

    提起来这个，秦母显得有些气愤：“是你张阿姨叫的，那个骑摩托车的，撞完人后，不但没有减速的迹象，反而速度更快了……”

    正常人，不小心撞了人，应该都会踩刹车，过来看情况吧？

    秦芷爱挽着秦母胳膊手指，轻轻地颤抖了一下。

    秦母还在一旁喋喋不休的说个没完没了，好一会儿，她才发现，秦芷爱很久都没出声了，开口喊了句：“小爱？”

    没回应，秦母转了一下头，看到秦芷爱盯着正前方，不知道在想些什么，就停下脚步，又喊了句：“小爱？”

    秦芷爱回神，冲着秦母递了一个温婉的笑：“妈，以后你小心点。”

    ……

    秦芷爱不确定是不是自己想得太多了，但她听完母亲的描述后，当晚心底愈发的忐忑不安。

    接下来的好几天，她过得有点提心吊胆，总怕忽然又出了什么事。

    日子一天一天的过，眼看着过去了半个月，一直到母亲出院，不管是她，还是母亲，以及是秦嘉言，都相安无事，秦芷爱这才渐渐地放下了心。

    ……

    此时离春节，还有不到一周的时间。

    尽管折返回BJ上个三四天的班，就要放春节长假了，但已经请了这么多天假的秦芷爱，着实不好意思在请假，所以在母亲出院后的第二天，她就买高铁票，回了BJ.

    在杭州东站，秦芷爱排队过安检时，有人往前挤了她一下，和当初在医院门口被人撞时一样，她耳边又传来一道只有两个人才能听见的声音：“如果不想你妈妈继续住院，立刻离开汇视。”


------------

第576章 意外怀孕（26）

    秦芷爱条件反射的回头，那个趴在她耳边说话的男子，已经不知去向，她看到的，只有大包小包拎着赶火车的乘客。

    由于秦芷爱在原地发呆的时间有些久，影响了后续乘客的安检，火车站的工作人员忍不住上来催促她。

    她这才收了收神，掏出身份证，进了火车站。

    坐上火车，秦芷爱有些不放心，给家里去了个电话，再三确定母亲没事后，才挂断了电话。

    到北京，已是晚上八点。

    一路上心神不宁的秦芷爱，在乘坐地铁回自己和许温暖租的房子时，竟然搭错了线，等到她反应过来，人已经到了东五环。

    本是半个小时就可以到家的路程，她足足折腾了两个小时，才回到家。

    ……

    第一次，能说是恶作剧。

    那么第二次，秦芷爱想，肯定是不是恶作剧了。

    晚上她睡得不是特别踏实，梦见了母亲躺在鲜血淋漓的大马路上，然后整个人就惊醒了过来，她开了灯，靠在床头，气息不稳了很长时间，心跳才恢复了正常。

    她没了困意，干坐着等到天亮后，又给母亲打了一个电话。

    ……

    白天在公司，秦芷爱的状态也不是特别的好，小王并没安排给她多少工作，可她频繁的出现问题，以致于等她工作全部忙完后，窗外天色已黑。

    从公司出来，秦芷爱在去往地铁的路上，给母亲打了今天的第五个电话。

    大概是她电话打得太频繁，母亲在电话里忍不住问她是不是出了什么事？

    她哪里敢把自己被人频繁警告的事情，告诉母亲，连忙称不是，并表示是被她那次车祸吓到了。

    母亲在电话里笑着安慰了她好几句，可能是母亲的安慰起了作用，挂断电话后的她，心情好转了许多，她弯着唇角，刚将手机放回包里，身边就掠过了一个男人，一把夺走了她的包。

    她去就近的公安局报了案，留了她和许温暖租住的房子住宅电话。

    回到家，还没几分钟，就接到了公安局打来的电话，说她的包找到了，就在地铁旁边的垃圾桶里，是环卫工人发现送到公安局里来的。

    秦芷爱到后，做了登记，领了包，然后检查了一下自己包里的东西，确定什么都没少后，就又折回了家。

    因为年底，的确会出现很多类似于抢包的事情发生，秦芷爱起先是没多多在意的，等到晚上，她洗完澡躺在床上，拿着手机玩时，无意之间发现短信里，有一条自己发给自己的短信：“离开汇视，别让我警告你第四次，别忘了，你不但有你母亲，还有你弟弟。”

    文字远比耳边听的话，来的冲突感强烈。

    秦芷爱手一颤，手机就从指尖滑落，砸到了自己的肩膀上。

    泛起的疼，让她眉心轻蹙了一下，然后人就拥着被子，坐起了身。

    顾氏企业年会上的绑架，不是意外，母亲的车祸，也不是意外……那两起噩梦，不是结束，而是刚开始……


------------

第577章 意外怀孕（27）

    会是谁，这么威胁她呢？

    秦芷爱眼神慌张的转了两圈，脑海里忽然就闪现了一个名字：梁豆蔻。

    让她离开汇视，只有可能是她了！

    确切的说，是让她离开顾余生！

    不，也不对，做这些事情的人，应该是周婧。

    她对梁豆蔻有所了解，她和蒋纤纤一样，纵使耍心思，也不可能耍出这么阴暗的心思……只有梁豆蔻的经纪人，那个聪明到极致的周婧！

    难怪，那次梁豆蔻来汇视，没逼走她，反而被顾余生发了一顿火后，就没了动静。

    她还有些纳闷，那并不符合梁豆蔻的性格，原来……她是有了其他的打算！

    她虽然频繁被威胁，可连报警的证据都没有。

    前两次是有人偷偷地近身警告她，这一次是用她的手机给她自己的电话号码发短信，拿给警察，警察也只会当她是神经病吧！

    她们有钱有势，她根本不是她们的对手。

    上一次她被绑架，是侥幸逃脱，若是有下一次呢？更重要的是，她还连累了母亲和弟弟……

    不行，她绝对不能让那些防不胜防的意外，随时随刻都有可能砸落到她的家人身上！

    ……

    因为没钱赔解约金，早在秦芷爱进入汇视的第一天，知道她的上司是顾余生时，她心底其实就已经有了一个打算，那就是等到实习结束，不再签汇视公司的转正合同。

    现如今，梁豆蔻那边频繁的动这样的手脚，秦芷爱自然更不可能会签了。

    她和汇视签的实习合同是三个月，这几天本来就要到期了。

    那晚在看到手机上，“自己”发给自己的短信后，秦芷爱静坐了大半夜，想的只是离开汇视，但并没想着离开北京。

    可没想到，三天后，发生的一件事，让她连北京也要离开了。

    ……

    秦芷爱在看到短信的第二天，从小王那里拿到了汇视企业的转正合同。

    已经做好决定的她，都没去看转正合同上，公司到底给了自己怎样的福利，就冲着小王抱歉的提出了她要离开汇视的想法。

    小王挺意外的，问了她很多问题。

    “是工资不满意？还是觉得汇视哪里不够好？”

    “或者，你是觉得秘书这样的工作，不是自己喜欢的？”

    “还是，秦秘书，你有了更好的工作，更好的选择？”

    秦芷爱全都摇头否决掉了，给小王的答案是，她想下半年好好写毕业论文。

    她拒签转正合同的事情，不是小王一人可以做得了主的，他看她态度坚决，就给顾余生去了个电话。

    也不知道顾余生在电话里说了些什么，小王挂断电话后，对着秦芷爱说：“顾总说即使离职，也要等他那边有合适的人接手。”

    “另外就是，顾总希望你把这份转正合同先拿回去，再认真的好好考虑一下。”

    转述完顾余生的意思，小王也补了两句：“顾总说的也对，现在已经年关，不适合招新人，所以秦秘书，你在等一等的同时，认真考虑一下，当然你有什么其他的要求，也可以提出来，我会转述给顾总。”


------------

第578章 意外怀孕（28）

    把话都说到了这份上，任谁都不会执意拒绝，纵使秦芷爱知道，转正合同到她手里，她也不会签字，但还是接了过来，冲着小王扯着唇角，回：“我会好好考虑的。”

    结果，顾余生和小王都还没来问她“好好考虑”的结果，她就已经主动送上门，去告诉他们自己“好好考虑”的结果了。

    事情发生在除夕的前一天。

    最近也不知是怎么回事，从杭州回到北京后，每天身体疲软的厉害，总觉得睡不够。

    因为要上班，她每天都会定闹钟，可那天早上，闹钟没能吵醒她，若不是秦嘉言的电话及时的打了过来，怕是她会睡过头，耽误了上班的点。

    秦嘉言打电话，问的是她明天晚上几点到杭州火车站，他好去提前出发去接她。

    她将高铁车次告诉秦嘉言后，瞄了一眼时间，发现距离上班竟然只有半个小时，便匆匆的挂了电话，穿好衣服，跑去洗手间。

    刷牙时，不知是不是没吃早餐的缘故，有些反胃，漱口漱到一半，就忽然干呕了起来。

    这一天的天气，格外的好，天蓝云白，是冬季雾霾一向严重的北京，少有的情况。

    大概是天气的好缘故，秦芷爱的心情也还不错，她穿着五厘米的高跟鞋，健步如飞的从地铁走进公司，卡着打卡的点，坐在了办公桌前。

    一般上午，大家的工作都比较忙，所以时间很快就过去了。

    中午她和秘书办的几个女同事一起去食堂吃饭，有她最喜欢吃的红烧肉，最近她的食量有些大，特意笑眯眯的让师傅多放了一勺，坐到餐桌前，拿着筷子，戳了一块肉，刚放进嘴里，还没嚼，她的胃里忽然又泛起了和早上刷牙时一模一样的恶心感。

    不过还好，只是一阵儿，就没了那种不适感。

    秦芷爱将点的餐，吃了四分之三，回到顶层，胃里又一次翻滚了起来，她跑去洗手间，双手撑着马桶呕吐了好久，将中午吃的东西全部吐了个干干净净。

    从洗手间出来，秦芷爱去茶水间，倒了一杯热水，捧着喝了小半杯，整个人这才舒服了一些。

    上午将工作完成了七七八八，下午花费了不到半个小时，她就没什么事可做了。

    办公室里很安静，秦芷爱本来只想在桌子上趴一会儿的，结果没想到，竟然睡着了。

    她这一觉，睡得很沉，醒来时，都已经快接近下班点了。

    公司的高层们都已经离开了，秘书办里有些吵，几个同事聚在一起正在聊天。

    “自从二胎政策放开后，最近我们公司里，怀孕的女同事真是越来越多了。”

    “又有谁怀孕了？”

    “财务部的张莉怀孕了，昨天刚测出来的，已经一对双胞胎儿子了，现在正犹豫着要不要肚子里的那个。”

    “我月事已经推迟了一天了，我也有点担心，可别是怀上了……”

    刚睡醒的秦芷爱，大脑有些茫然，在听到“月事”这两个字时，她刚握住鼠标的手，狠狠地抖了一下。


------------

第579章 意外怀孕（29）

    月事……

    上个月，她本来该来月事的，结果顾氏企业年会上闹出了那样的事，后来母亲又出了车祸，导致她给忘记了……

    这都已经过去了一个月了，别说是这个月这几天该来的月事没什么动静了，上个月的月事到现在她都还没来……

    难怪她最近这几天，总觉得身体有些轻微的不适，因为察觉不到到底哪里不适，她还以为是梁豆蔻的威胁，导致她人敏感了，现在想一想，好像不是因为那些威胁……而是……

    随着这些想法浮现在秦芷爱的脑海里，她清楚的听见自己的心底“咯噔”了一声。

    该不会就这么巧吧？她和他做了那么多次，就这么一次没避孕，她就怀上了？

    ……

    下班回家的路上，秦芷爱拐到二十四小时营业的药店，买了几支验孕棒。

    一路纠结担忧，秦芷爱到家时，整个人全身的力气都耗光了。

    她换了拖鞋，靠着墙壁，勉强的站了一会儿，然后就拎着包，走向了洗手间。

    许温暖还没回家，家里只有她一个人，可她还是反锁上了洗手间的门。

    因为心里压力比较大，她验孕棒的时候，指尖抖得格外厉害，费了好大的力气，才终于将买来的那几支验孕棒，全部拆开了包装。

    她从没像现在这般胆战心惊过，她在等结果的整个过程里，几乎是憋着呼吸的。

    短短的几分钟，她却觉得像是过了一个世纪那般的漫长。

    浴室里很安静，因为太过于紧张不安，到最后，她都听见了自己砰砰砰的心跳声。

    被她排成一排的验孕棒，一根接着一根出来了结果。

    第一根，两道红杠杠颜色清晰明显，电子格里显示着：已孕。

    第二根，两道红杠杠颜色清晰明显，电子格里显示着：已孕。

    第三根，两道红杠杠颜色清晰明显，电子格里显示着：已孕。

    第四根，第五根，第六根……

    她买了七根验孕棒，七根验孕棒现实的结果，全都是一致的。

    尽管在她察觉到自己迟迟都没来月事时，就已经猜到自己很有可能是怀孕了，可当她看到验孕棒齐刷刷的显示的同样的结果时，她还是感觉仿佛有一道巨雷，炸开在了她的大脑中，将她整个人炸懵在了原处。

    过了不知道到底有多久，她空白一片的大脑里，才一个字接着一个字的冒了出来：她，怀，孕，了……

    秦芷爱压根不知道自己到底是怎么从洗手间出来的，她只知道，她稍微有些清醒的时候，人已经仰躺在床上，抱着被子，盯着天花板发呆了。

    她怀孕了，怀上了顾余生的孩子，她该怎么办？肚子里的孩子，她留，还是不留？

    秦芷爱越想越头疼，她从床上坐起来时，发现窗外天色已黑的一塌糊涂，而她还没吃晚餐。

    若她换做平常，她不想动，就干脆不吃了，可现在不一样，她肚子里多了一个小东西……还没考虑好留不留这个孩子的秦芷爱，从床上爬了起来。


------------

第580章 意外怀孕（30）

    她先去了洗手间，将那些验孕棒丢入垃圾桶里，然后拎着垃圾袋，出了门。

    乘坐电梯，到了一楼，刚踏出电梯没两步，秦芷爱低头，看了一眼脚上穿的高跟鞋，然后摸了摸还一片平坦的小腹，将手中的垃圾袋扔入垃圾桶里，又乘坐电梯，回到家，换了一双平底小白鞋。

    再去找吃的路上，秦芷爱很认真的分析了一遍目前的情况。

    首先，她未婚，顾余生已婚，她肚子里的孩子，生下来注定不会有爸爸的陪伴。

    其次，她没钱，养孩子是一项长久开支，如果要了这个孩子，怕是他跟着她的日子并不会特别好过。

    最后，她还没有做母亲的准备。

    综上所述，最理智的做法，就是趁着这个孩子还没成型，赶紧拿掉。

    尽管这么想着，秦芷爱在点吃的时，还是情不自禁的会避开一些对胎儿不好的食物，甚至在等餐时，还掏出手机，查了下孕妇的注意事项。

    怀着纠结的心情，秦芷爱填饱了肚子。

    走出餐厅，夜晚的冷风一吹，她整个人清醒了许多。

    她站在路边，盯着灯光璀璨的街道定定的看了一会儿，最后还是走到路边，拦了一辆出租车，去了附近的医院。

    挂了急诊，做了个验血，结果很快出来，本来验孕棒已经是八九不离的事，此时变成了铁板铮铮的事实。

    拿着化验单，离开医院，秦芷爱没着急回家，而是随意的找了一家咖啡厅，点了一杯酸梅汁，坐在靠窗的位子，盯着街道走起了神。

    夜渐渐的深了，街道上的车辆越来越少，直到灯火阑珊时，秦芷爱才认清了一个事实：道理她都懂，可在一条鲜活的生命面前，她做不到那么的理智。

    即使她无法和顾余生在一起，即使她肚子里的孩子生下来就是单亲家庭，即使他跟着她将来过的日子会很苦，即使她可能会被一个孩子牵连的这一生都很有可能不会再有一个完整的婚姻和家庭，即使她未婚先孕可能会收到很多指指点点的目光和流言蜚语的传言，可她内心最真实想法，只有一个，那就是生下来这个孩子。

    就像是曾经，她扮演梁豆蔻时，明知道吃避孕药对身体不好，可她还是一直吃。

    因为那时的她心底就已经知道，如果她怀孕了，她肯定会义无反顾的生下孩子。

    只是，若她要孩子的话，怕是她……怕是她，要离开这个城市了。

    秦芷爱咬着习惯的唇，微微动了动，望向窗外的眼底，泛起了一抹淡淡的悲伤。

    顾余生，生下你和我的孩子，怕是我这一生，倾尽全力、不求回报、甘之如饴的能为你做的最后一件事了。

    良久，秦芷爱才将视线从窗外收了回来，她摸出手机，找了朱教授的电话号码，本想拨出去，但是看了看时间，已经十一点多了，于是就改成了短信：“朱老师，上次你跟我提过的那个保送我出国做交换生的事情，现在还有机会吗？”

    PS：我们赌一把吧，秦芷爱是在走之前，顾渣渣知道她是小麻烦，还是在走之后？你们肯定赌不赢我，信不信？！我大姨妈这个月也没动静了，但是我不是怀孕了，我是月经不调，需要月票治疗~所以，看在我这么可怜的份上，给我月票吧~


------------

第581章 小A，有机会见个面吧（1）

    秦芷爱本以为第二天早上才会收到朱教授的回复，没想到她招呼了服务员，结账，刚从咖啡厅里出来，站在路边还没来得及拦车，兜里的手机就“叮咚”的响了一下，朱教授给了她回复：“当然有，你是我带过的这一届学生里，最优秀的那一个，如果你决定好了，明天恰好我要在学校值班，你早上八点过来一趟，来找我拿个推荐表，签个字，过完春节，我第一时间送去院办。”

    “好的，朱老师。”顿了顿，秦芷爱又发了几个字：“晚安，朱老师。”

    “晚安。”

    出于礼貌和尊重，秦芷爱又回了一个表情。

    ……

    第二天早七点，秦芷爱就爬起床，洗漱，收拾，出了门。

    到西大，已经是八点钟一刻，朱教授坐在办公室里，已喝了一杯茶。

    朱教授看秦芷爱过来，立刻从喊了声“小爱”，然后就从办公桌上拿了一份推荐人处已经签了他名字的表格，递给了秦芷爱，然后指着她需要签字的地方，点了两下：“在这里签字就可以了。”

    “是。”秦芷爱拿起笔，盯着推荐表看了两眼，落笔，写下了“秦芷爱”三个字。

    ……

    从西大出来，秦芷爱摸出手机，给小王拨打了一个电话：“王司机，我现在想见见您和顾总。”

    大概是她的语气，太过于笃定，电话里的小王愣了一下，才回：“秦秘书，你现在有什么急事吗？”

    “是……”秦芷爱只说了一个字，隔着电话，就听见了顾余生清淡优雅的声音：“秦秘书吗？”

    是再问小王。

    紧接着，就又听到了小王回的一句：“是，秦秘书说，现在想见您。”

    ……

    顾余生听到这几个字，盯着电脑，正打字的动作，忽的停了下来。

    尽管电话里的她，没说找他有什么事，但他隐约的已经猜到了。

    “顾总？”小王看顾余生迟迟没有回应，忍不住出了声。

    顾余生收敛了一下眼底发怔的目光，指尖在键盘上又飞快的敲打了起来，过了会儿，他的指尖再一次停了下来，“十一点，让秦秘书去京城俱乐部。”

    “是，顾总。”小王答应完，就将手机递到耳边，对着电话里的秦芷爱，转述了起来：“秦秘书，顾总说，上午十一点，在京城俱乐部见。”

    “好的，等会儿见，秦秘书。”

    随着小王和秦芷爱道别的声音想起，顾余生指尖打字的动作，缓了一下，然后继续，再然后就合上了电脑。

    ……

    京城俱乐部的暖风，开的有些大。

    秦芷爱在服务员的带领下，走进顾余生所在的包厢时，已经等在里面的他，只穿了一件白衬衣，袖口微卷，露出一截白皙结实的手臂，整个人看起来闲适干净又利索。

    小王先给秦芷爱打了招呼，然后指着一旁的位子，示意秦芷爱坐。

    秦芷爱先分别喊了“顾总”和“王司机”，才坐下。

    小王给她递了杯热茶。

    怀孕不宜喝茶，秦芷爱微笑道谢，接过后没喝，放在了桌上。


------------

第582章 小A，有机会见个面吧（2）

    顾余生正在翻看文件。小王看顾余生没说话的意思，不好开口问秦芷爱找他们何事。而秦芷爱也不好意思在顾余生忙碌的时候开口打扰他，室内一下子就陷入了一片无声的空白中。

    过了没几分钟，顾余生合上了文件，他伸出手端摆放在面前的茶杯时，看了秦芷爱一眼，“什么事？”

    问完后，就收回了视线，垂着眼帘，不紧不慢的饮品了一口茶。

    秦芷爱听见顾余生的询问，这才打开随身背的包，从里面拿出了前两天小王给她的转正合同，轻轻地放在了桌子上，然后略感遗憾的开口说：“顾总，很抱歉，这份转正合同，我可能没有办法签了。”

    顾余生端着茶杯的手，微微的晃动了一下，茶水洒了出来，在他白皙的手背上，散发出一抹微烫感。

    他脸上的神情出奇的平静，他放下茶杯的动作平稳得，让人感受不到他情绪的任何波动。

    “汇视真的很好，我也很喜欢汇视，可学校派我三月份去美国当交换生，为期一年……”秦芷爱顿了顿继续说：“……顾总您也谁知道的，这对我来说，是更好的选择，我不想错过这个机会。”

    以优质生的身份，被学校保送出国，再回来，八成会被学校留下当大学教师吧？

    对于一个女孩来说，大学教师，工作稳定，工资不低，年终奖丰厚，将来有机会再混一个教授称号，前途无量，的确比留在汇视转正当秘书强很多。

    还真是一个让人没办法挽留的答案……本想在挽留两句的小王，听到秦芷爱的这句话，顿时闭上了嘴。

    秦秘书的确是一个很好的员工，但也不能因为她很好，就强行留下她，毁了她更好的前途。

    小王下意识的转头看向了顾余生。

    顾余生视线淡淡的盯着桌面上的合同看了一会儿，掀起眼皮，看向了秦芷爱，过了大概十秒钟，他动了动唇，话却不是对着她说的，而是对着一旁的小王吩咐出声：“小王，你先出去一下。”

    “呃？”小王愣了愣，随后才连忙起身，拿着手机，快速的走出了包厢。

    门被小王带上，包厢里只留了秦芷爱和顾余生两个人。

    他纹丝不动的坐在沙发上，侧着头，定定的望着窗外一棵百年老树干枯的树枝，不知道在想些什么。

    秦芷爱不确定，他赶走小王，要跟她说些什么，就那么静坐着等。

    漫长的安静，延续了许久，久到秦芷爱坐的身体发僵时，视线没从窗外挪回来的顾余生，忽的开了口：“你还记得，海南回来的那晚，我跟你提起的那个女孩吗？”

    秦芷爱回：“记得。”

    室内又陷入了一片安静，这次没过多久，顾余生就又开了口：“你认识那个女孩吗？”

    秦芷爱没想到他会忽然问这样的问题，一怔，没出声。

    顾余生缓缓地转过头，对上了她的眼睛，他像是经过深思熟虑一般，眼神极其认真的又开了口：“或者，你是不是就是她？”


------------

第583章 小A，有机会见个面吧（3）

    原来，她曾经的猜测都是对的，顾余生之所以让她留在他身边当秘书，是因为怀疑她是他要找的小麻烦……

    只可惜，不管在他心底，小麻烦是那个让他对她身体感兴趣的存在，还是有那么点让他念念不忘的存在，她都无法和他相认。

    没有孩子之前，她不愿意去拆毁他的婚姻，有了孩子之后，她更不可能让自己挂上一个第三者的称号。

    秦芷爱看着顾余生漆黑幽深的眼睛，手紧紧地握成了拳头，她压着胸膛里翻滚的情绪，在顾余生第二次问完后，几乎没有任何犹豫和停留，就扯唇笑了：“顾总，你怎么会觉得我是她呢？”

    顾余生一动不动的看着她，沉默着不语。

    秦芷爱只好又开了口，将玩笑似的反问话，变成了肯定句：“顾总，我不知道我哪里让您误会了，但我真的不是您说的那个女孩儿。”

    顾余生的眼神微闪了闪，盯着她又看了两眼，垂下眼睑，收起了视线，顿了一小会儿，他出声，声线波澜不惊：“你刚刚说的事，让我考虑下。”

    “顾总……”三月份她就要出国，现在马上进入二月份了，她不能再拖下去了。

    顾余生像是知道她说些什么一样，没等她话说完，就打断了她的声音：“我会尽快给你答复。”

    顿了顿，他又补充：“不会超过三天。”

    “等会儿我还有约，你先走吧。”

    不知道是不是秦芷爱的错觉，她觉得此时的顾余生，一平如水的表面背后暗涛涌动，她忍不住盯着他多看了两眼，在接触到他眉心闪现出的不耐烦时，她连忙起身，鞠躬说了句：“顾总，再见”，然后拎了包，匆匆的离开了。

    ……

    推开包厢的门，小王一眼就看到了站在落地窗前吸烟的顾余生。

    他背对着他，他看不清他的神情，但却知道，他的心情，此时怕是糟糕到了极点。

    小王识趣的没去招惹顾余生，轻手轻脚的走到沙发前，屏着呼吸坐下。

    包厢里格外的寂静。

    除却偶尔顾余生用打火机时，发出的声响外，再无其他的动静。

    偌大的房间里，被他一根接着一根抽着的烟，很快弥漫满了呛人的烟味。

    在小王被熏得快有些受不了时，他手里手机响了起来，是他设定的事项提醒，顾余生中午十二点半需要参加一个饭局。

    有了借口的小王立刻出声：“顾总，今天中午，您有一个重要的饭局，我们该出发了。”

    顾余生抬起手腕，看了一眼时间，还早，站着没动。

    他摸了一下口袋，没烟了，放下打火机，盯着窗外静静的斟酌了一会儿，才开口：“你给秦秘书打个电话吧，说我同意她离开汇视。”

    “是，顾总。”小王虽然觉得秦芷爱这么离开，挺可惜的，但也高兴她有更好的人生要走，应完顾余生，他就拿着手机，给秦芷爱拨了电话过去。

    “秦秘书吗？顾总让我转告你，他同意你离开汇视……秦秘书，等我有机会去美国出差时，会和你联系的，到时候别不认识我……”


------------

第584章 小A，有机会见个面吧（4）

    顾余生背对着小王，听着他和秦芷爱打电话的声音，视线变得有些恍惚。

    就这么放她走了？

    可不放她走，又能怎样？

    总不能因为他觉得她像小麻烦，就那么自私的让她放下前途，强留她在汇视吧？

    万一到最后，他试探出来的结果，她不是小麻烦呢？那个时候，他再赶她离开？

    若是早就决定，会为了小麻烦会辜负她，还不如趁着，没把她毁个彻底的时候，放她走。

    毕竟，他睡她的那一晚，却当做不发生，就已经很毁她了不是吗？

    虽无法搞明白，她究竟是怎样走进他心里的，但这些已经不重要了，反正她离开后，她只会是他的回忆了。

    她其实走了也挺好，她留在他身边，他难免会存着一些私心，一边因为小麻烦想着离她远点，一边却又控制不住的想要接近她，对他，对她，都不是什么好事。

    就像是当初，在医院，他清楚地感觉到她带给他的吸引，他拼命地想要压下那些吸引，于是开口赶她走，明明心底想着划分界限，可当知道她母亲出事后，却又控制不住的站出来帮她。

    决定已经做出来了……只是究竟是住进心里了，这般突然把她从心底生挖出来，还是有些舍不得，有些疼痛难忍。

    ……

    秦芷爱从京城俱乐部出来时，已接近中午。

    可能是怀孕的缘故，容易饿，她想到这离A中不远，忽然有些想吃那边一家老店的炸酱面，就拦车过去了。

    吃面的时候，秦芷爱接到了小王的电话。

    顾余生说让他在考虑一下，她以为至少要过完年，他才能给她回复，没想到她人离开了还没一个小时，他就告诉她，他同意她离开汇视了。

    和小王客套礼貌的聊了一会儿，挂断电话后，秦芷爱却忽然没了食欲。

    为了肚子里的那个小东西，她还是逼着自己，将一碗面吃的干干净净。

    还没喊服务员结账，她就猛地站起身，跑去洗手间，呕吐了起来。

    这次比之前吐的都厉害，等到她停下来时，整个人都吐虚脱了。

    她撑着洗手台，大口大口的喘着气，忽然鼻尖一酸，眼眶就泛了一抹红。

    和他这些年，来来回回分开遇见了不知道多少次了，可每次离别时，还是会难过的心痛难忍。

    ……

    从面馆出来，秦芷爱本想直接拦车回家，但在经过A中门口时，她想到自己半个多月前，离开BJ时，给S君寄了回信，也不知他现在有没有给她写信回来。

    想着，秦芷爱就去了门卫室，在一桌子上的信封中，翻找了一会儿，果真找到了S君的回信。

    ……

    回到家，收拾好行李，拖着箱子，提早赶去了南站。

    坐上去杭州的火车后，秦芷爱拆开了S君的信。

    S君大概是看她说有时间要去长白山玩，所以就告诉了她很多长白山旅游的攻略。

    S君在信里，没对她提到她又重新遇到了她喜欢的那个男生做出回应，而是直接在最后写了一段出乎她意料的话。


------------

第585章 小A，有机会见个面吧（5）

    “小A，今年春节，我可能要去上海执行任务，你不是在杭州吗？离得很近，有机会的话，正月初三的那一天，在嘉苑茶餐厅，见一面吧。”

    “其实没什么其他的意思，只是觉得你我以信联系了这么多年，忽然想在现实中见上一面，也不枉你我多年相识一场。”

    后面附写了一连串的详细地址，餐桌号，以及时间。

    S君大概怕她不来，地址的后面，还加了一句：“那天我会准时在嘉苑等你，不见不散。”

    ……

    正月初三，距离许温暖二月十四号，在巴厘岛举办的婚礼，只剩下十八天的时间。

    那天的北京，雾霾很重。

    那天的杭州，天蓝云白。

    那天的上海，和杭州天气有些想象。

    那天在上海围着秦芷爱和顾余生爆发了一件大事。

    巧合的是，那天在北京，围绕着许温暖和吴昊，也爆发了一件大事。

    只是，同一天爆发的两件大事，秦芷爱只知道了发生在北京的那件关于吴昊和许温暖的事，上海这件关于她和顾余生而爆发的大事，她却是被蒙在鼓里的，只以为那是一场巧遇。

    ……

    做为许温暖准老公，许家准女婿的吴昊，正月初二这天，本应该去许家拜年的，但因为初二早上，吴昊临时接了个电话，一个大客户来北京了，他需要作陪，所以就将拜年的日子推迟到了初三。

    初三那天早上，许温暖很早就醒来了。

    不知道是女人天生的直觉，还是她月事将近的缘故，她眼皮子跳的格外厉害，心底慌慌的，总觉得有什么大事要发生。

    其实许温暖心底很清楚，她之所以会有这样的感觉，和前几天，她和吴昊明明约好了要一起去看电影，结果吴昊临时因为公事爽约了有关。

    起先，她和吴昊一同从上海回北京创业时，那会儿他们很困难，每天忙得团团转，有时候一天都吃不上一顿饭。

    可那时，他们几乎每天都能见上一面，每天都能给对方一个拥抱，一个亲吻。

    开公司，谈业务，少不了要应酬。

    男人嘛，宁可花钱请个秘书陪自己出去应酬，也不会让自己喜欢的女人陪去应酬，但那时的吴昊，不管应酬到多晚，也不管多忙，总是回给她发条短信，打个电话，然后跟她雷打不动的道声“早安”和“晚安”。

    “媳妇，我今天喝了好多酒，现在好难受。”

    “媳妇，你睡了吗？我刚到家。”

    “媳妇，我买了你最喜欢吃的烤串，等会儿经过你住的楼下，你下来取一下。”

    后来，吴昊的公司发展的越来越好，他的应酬也越来越多，有的时候，就会忘记给她打电话，她第二天难免会埋怨他，他会说，“媳妇，对不起，我喝多了。”、“媳妇，对不起，我手机没电了”、“媳妇，对不起……”

    起先，一个月一句对不起，后来，发展到半个月，一星期，直到现在，几乎每天她都能从吴昊的口中听到这三个字。


------------

第586章 小A，有机会见个面吧（6）

    她知道吴昊忙，很忙，所以她不想再给他增添困扰，她让自己去理解他，可她的通情达理，往往换来的却是更多的不开心。

    吴昊越来越有钱了，没钱的时候，他和她一同发愁，有钱了之后，倒变成她一个人发愁了。

    尽管他每次出差都会大手笔的买给她很多名贵的礼物和化妆品，尽管他特意吩咐了秘书每个月都会给她的银行卡存上一大笔的钱，尽管他就在五天前，刚给她买了一辆车……

    可她就是觉得这样的日子，过得提心吊胆，甚至她在他上个月，打算扩展业务时，还说了句：“吴昊，我们就这样吧，不要拼命的去赚那么多钱了。”

    吴昊当时看她的眼神，就跟看傻子一样，仿佛在说，谁会嫌弃钱赚的多？

    初三上午九点钟，吴昊到的许家，带的东西，大包小包，几乎堆了许家半个客厅。

    许温暖和吴昊的婚房，早在前两天就装潢好了，许爸许妈都没去看过，吃过午饭，许爸提了一嘴，吴昊二话不说的就开车，载着许爸许妈去参观他们的婚房了。

    婚房是别墅，有一大片的院子，到了后，许爸许妈两个人就去结伴去参观了，吴昊和许温暖，进了二楼的主卧。

    床垫的包装还没拆，吴昊搂着许温暖，躺在上面，依依不舍的吻着，吻到最后，两个人难免动了情，吴昊贴在许温暖的耳边，气息粗沉的说：“暖暖，我都忍了十年，再过二十天，我终于不需要再忍了。”

    许温暖哪里不知道吴昊这话里的含义，脸一红，就将他从身上推开了。

    许爸许妈都在，吴昊自然不可能和她再腻歪下去，就顺势坐起身，去了洗手间。

    吴昊和她腻歪的时候，将手机放在了床上，他前一秒进了洗手间，后一秒他的手机就叮咚的响了一声。

    手机就在许温暖的耳边，她下意识的侧头望了一眼，看到屏幕上进来了一条短信，是李总发的。

    “你放心吧，我不会怀孕的，我刚服下事后药。”

    李总？李总不是男的吗？昨天不是他招待的那一个吗？怀孕？事后药？什么跟什么？

    许温暖的大脑有些懵，她还没从那样的短信里回过神来，锁屏上又进了一条新的短信：“事后药很伤身体的，我不管，今晚你来我家，补偿我。”

    洗手间里，传来了哗啦哗啦的流水声，许温暖听见吴昊的脚步声，逐渐的靠近洗手间门口。

    她怕被吴昊察觉到自己看见了他的短信，直接翻了个身，背对着吴昊的手机，拿着自己的手机玩了起来。

    吴昊从洗手间出来后，坐在床边，和她闲聊了起来。

    大概是受短信的影响，许温暖注意力一直都不集中，吴昊发现了异样，关心的问：“怎么了？暖暖，哪里不舒服吗？”

    许温暖摇了摇头：“可能是月事要来吧，小肚子有点疼。”

    吴昊起身，从衣柜里，抱了一个崭新的棉被，盖在了她的身上，满身的体贴：“那你先休息一会儿。”


------------

第587章 小A，有机会见个面吧（7）

    许温暖轻“嗯”了一声，就飞快的闭上了眼睛。

    她哪里休息的好，她满脑子都是她刚看到的那两条短信。

    吴昊坐在她身边，很安静，偶尔会传来按键盘的声音，她不知道他是不是在和人发短信，但她感觉他就是在发短信，而且是和那个“李总”发。

    她其实很想问一问吴昊，那两条短信到底是怎么回事？他还是她认识的那个吴昊吗？

    可她不敢，恋爱十年，他早已成为她生命里不可或缺的一部分，她真的怕，怕他做了什么对不起她的事情。

    如果可以，许温暖真的很想选择自欺欺人，装作没看到那两条短信。

    可上天根本没想着要放过她，在吴昊开车载着她，和她的父母，回许家的路上，吴昊的手机响了。

    或许是因为她看到那两条短信的缘故，她条件反射的就转过头看向了他的手机屏幕。

    即使他拿起手机的速度很快，但她还是清楚地看到了“李总”这两个字。

    他接电话的话语，说的很官方：“嗯，李总，好的，没问题，等会儿见。”

    等会儿见……许温暖指尖轻颤了一下，在吴昊挂断电话后，状似很不经意的问：“谁打来的？”

    “李总……”吴昊开着车，答得一脸坦然，“……他约我今晚金碧辉煌喝酒，所以等会儿，我可能要过去了。”

    直直到此刻，许温暖才后知后觉的发现，好像好几个月之前，吴昊就时常说这个李总约他啊……若不是今天她看到了短信，或许她依旧会被他蒙在鼓里啊……许温暖轻轻地点了头，笑着说：“嗯，晚上别喝那么多酒。”

    吴昊冲着她笑。

    她也回给了吴昊一个笑，随后就转头，看向了窗外，然后脸上的笑，变成了眼底的凉。

    吴昊将车子停在许家小区门口。

    许爸许妈先下车回了家。

    许温暖站在车旁，和吴昊道别，吴昊低头吻她时，她也不知怎么了，人条件反射的转头，躲开了他的唇。

    气氛略微显得有些僵硬，许温暖下一秒，就嘟了嘟嘴，摇头晃脑的跺着脚嚷嚷了起来：“好冷啊，你别在这里磨磨蹭蹭的了，快走吧！”

    气氛融洽，吴昊拍了拍她脑袋，示意她先进小区，然后才上了车离开。

    已进小区的许温暖，等到吴昊车子开走后，立刻从小区里跑了出来，拦了一辆出租车，跟上了吴昊。

    吴昊的车子，驶入了一家高档公寓。

    许温暖等他进了那栋楼后，才急匆匆的跟了进去，然后看了一眼他所去的楼层，便乘坐另外的电梯，按了同样的楼层数。

    她乘坐的电梯门打开的时候，吴昊恰好进了正对面的那家公寓。

    她从电梯里出来时，公寓的门正好关上。

    她在楼道里站了很久很久，久到她全身的血液凝固，她才踏着步子，走到了吴昊进的公寓门前，抬起手，按了墙壁上的门铃。

    响了好几声，里面传来了一道好听的女音：“谁呀？”


------------

第588章 小A，有机会见个面吧（8）

    响了好几声，里面传来了一道好听的女音：“谁呀？”

    随后，门被打开，撞入许温暖眼底的，是即使过了许多年没见，她却还是一眼就认出来的蒋纤纤。

    蒋纤纤看到她，娇媚的脸上，挂满了明显的意外。

    她和她，两个人，就仿佛是被点了穴道一般，面对面的站着不动。

    直到屋里传来，哒哒哒的脚步声，还有吴昊的说话声：“是外卖来了吗？”

    吴昊的话音刚落，他的脚步就顿在了蒋纤纤身后的两米远的地方。

    他全身上下，只围了一条浴巾，他裸露出来的上半身，有着明显而又暧昧的抓痕。

    吴昊像是不认识许温暖似得，盯着她看了好一会儿，眼底才浮现出惊慌失措的神情，他也不顾身上的衣衫不整，猛地就从屋里蹿了出来，他在踏出门栏时，脚不小心绊了一下，整个踉跄了一步，看起来有些狼狈。

    他抓了许温暖的手，急急的开口，喊了句：“暖暖……”

    许温暖这才回过神来，她将视线缓缓地从蒋纤纤的脸上，落到了吴昊的脸上。

    女人都不傻，只不过很多时候在装傻而已，她再来之前，就想过，自己很有可能会看到这样的画面。

    她以为她看到了会很生气，会很抓狂，可她没想到，此时的她，有的却是吓人的平静。

    甚至她连句话都没说，就打开了吴昊的手，转身冲着电梯走去。

    吴昊又伸出手去抓她，还没碰到她的衣角，就被她拿着包打飞了手，然后电梯门打开，她快步的钻了进去，用力的按了关闭键，随着电梯数字递减的跳动，她的眼底，才缓缓地漫起了雾气……-

    初三的下午四点钟，秦芷爱还是踏上去了SH的火车。

    这些年来，秦芷爱从没想过要见S君，但当S君提出见面时，她虽对他的忽然请求感到意外，但却觉得他说的也挺有道理的，他和她信件来往这么多年，彼此在彼此的生命里，都算是很重要的存在，人生在世，于情于理的确也应该见上一面。

    S君约的是晚上七点半见，秦芷爱到虹桥火车站，然后换乘地铁，到S君所说的嘉苑茶餐厅，刚不过晚上六点钟。

    秦芷爱告诉服务员，S君提前订的位子，服务员笑容可掬的领着她穿过金碧辉煌的前台，走到大堂靠窗的一个位子前，对她做了一个请的手势：“小姐请坐。”

    秦芷爱坐下后，服务员帮她倒了杯热水，礼貌询问：“小姐，请问您现在点菜，还是等您的朋友过来了再点菜？”

    “等朋友。”

    “好。”服务员面带微笑的鞠了一个躬，悄无声息的离开，没在打扰她。

    茶餐厅，有提供杂志，秦芷爱随便拿了一本，靠着沙发，悠闲的翻看着。

    等她将一本杂志看完了，S君还没到。

    秦芷爱拿起手机，看了一眼时间，已经晚上八点了。

    她蹙了一下眉，难道S君有什么事，耽误了？

    秦芷爱重新换了一本杂志，很是沉得住气的继续等。

    时间缓缓流逝，在快要九点钟的时候，她没等来S君，却等来了两个老熟人……

    PS：嘤嘤嘤~2个老熟人？会是谁？今天的更新完，白天继续~下一页，记得投月票哦~么么哒~跪求~


------------

第589章 小A，有机会见个面吧（9）

    顾余生和陆半城。

    两个人大概是刚刚在茶餐厅的楼上用完餐，被几个年龄相仿的人簇拥着，有说有笑的从电梯里走了出来。

    他们的穿着都很正式，各个西装笔挺，但从他们谈话的神情上来看，熟稔却不客套，倒不像是谈公事，秦芷爱猜想，他们参加的，估计是什么重要的朋友聚会吧。

    有两个秦芷爱不认识的人，被服务员领着，去了前台，想必是结账。

    还有两个喝多了，脚步踉跄的冲着洗手间的方向走去。

    顾余生和陆半城，还有一个男人，站在电梯旁的一处空地，继续说着话。

    不知他们聊了些什么，始终没怎么开口说过话的顾余生，弯了下唇角，从兜里取了一盒烟出来，打开，先捏了一根递到嘴边，才将烟盒递向了陆半城和另外的一个男人。

    三个男人，一人手中夹了一根烟，很快就有着缭绕的烟雾，萦绕在他们周身。

    在前台结账的两个男人，已经完事了，站在门口，等着他们过来。

    顾余生三个人，一直等到去洗手间的两个男人出来，几个人，才迈步，冲着门口走去。

    他们走的那条路，恰好经过秦芷爱坐的位置，在距离她大概还有十米远时，也不知陆半城对着顾余生说了句什么，他咬着烟的唇角，泛起了一抹轻笑，没接陆半城的话，陆半城一脸没劲的耸了耸肩，就将视线从顾余生的身上抽离，在落向正前方时，目光恰好经过了秦芷爱。

    陆半城似是没想到会在这里碰巧遇到秦芷爱，神情明显的一怔，随后就冲着秦芷爱扬了扬手：“小爱。”

    陆半城话音刚落，正在歪着头，听身边男人讲话的顾余生，微动了一下头，目光往秦芷爱坐的地方也扫了过来。

    比起陆半城满眼的诧异，顾余生的目光，淡的让人读不出情绪。

    他只是略略的看了她一眼，很快就别开了视线，继续听身边的人讲起了话。

    陆半城先给秦芷爱打了招呼，不管是出于礼貌，还是出于尊重，她都不可能无视掉，所以在陆半城走过来时，秦芷爱立刻站起了身，笑盈盈的开口喊了一句：“陆半城。”

    陆半城停下脚步：“你怎么会在这里？”

    “我和朋友约了吃饭。”秦芷爱说。

    顾余生微侧了一下头，又看了一眼秦芷爱，也不知道对着身旁的三个人，低语了句什么，三个人率先迈步走开，然后他掐了指间的烟，踏着步子，也走了过来，站在了陆半城的身边。

    毕竟是当了顾余生几个月秘书，即使秦芷爱已经不算是汇视的员工了，她还是在顾余生停在面前时，习惯性的开口喊了句：“顾总。”

    顾余生轻“嗯”了一声，视线飘向了秦芷爱面前的桌号上，在看清桌号的数字时，他的眉骨微动了动，很快归于平静。

    “什么朋友？男性？女性？”陆半城问完后，又添了句：“小爱，你该不会是相亲吧？”


------------

第590章 小A，有机会见个面吧（10）

    “不……”秦芷爱下意识的想否决，结果嘴里的话刚吐了一个字，被她随手放在桌面上的手机，就响了起来。

    秦芷爱闻声，本能的瞄了一眼手机屏幕，在看到“吴昊”这两个字时，她眉心轻蹙了一下。

    是暖暖找她吗？

    秦芷爱对着顾余生和陆半城递了个抱歉的笑，急忙拿起手机，接听了电话。

    里面传来的是吴昊的声音：“小爱？暖暖有联系过你吗？”

    “没有啊……”秦芷爱被问的有些莫名其妙：“这么晚了，她没在家吗？”

    “没……”

    吴昊只回了一个字，秦芷爱却清楚地察觉到了吴昊声音里的担忧和焦虑。

    不知是不是她的错觉，隔着电话，她还感受到了一种惊慌。

    吴昊惊慌什么？

    秦芷爱又皱了皱秀气的眉心，问：“……出了什么事情吗？”

    “嗯……”电话里的吴昊应了一声，像是不知道该怎么开口一样，没再说话了。

    他顿了一小会儿，才开口：“小爱，你和她关系最好，你给她打个电话吧，看看她人在哪里……”

    在秦芷爱的记忆里，吴昊和许温暖别说是吵架，就连拌嘴都很少有。

    这好像还是第一次，吴昊拜托她帮他去找许温暖。

    不知怎么，秦芷爱的心底蓦地就升腾起了一股前所有未的恐慌，她不知自己到底在慌怕什么，过了好几秒钟，她才回了吴昊一个“好”字，然后挂断电话，对着顾余生和陆半城再一次抱歉的笑了笑，就找了许温暖的电话号码，拨了出去。

    秦芷爱在接到吴昊电话的时候，或多或少也知道，肯定是吴昊和许温暖闹了什么矛盾。

    她虽然有点恐慌，但脑海里能想到的矛盾，其实也就是吴昊对许温暖说了什么重话，最严重也就撑死了是两个人打了一架。

    可当她拨通了许温暖电话后，她才知道，自己想的矛盾，真的是太小儿科。

    电话响了很多声，才被接听，她都还没来得及喊句“暖暖”，电话里的许温暖就像是受到了天大的委屈，忽然见到了什么温暖的依靠一般，“哇”的一声，像是多么无助的孩子一般的大哭出了声。

    秦芷爱是真的被许温暖哭懵了。

    她和许温暖认识了这么多年，许温暖很少哭，甚至板着脸的次数都很少。

    可现在她却哭成了这样。

    秦芷爱握着手机，呆愣好了一阵子，才回过神来，然后张口，急急的问：“暖暖，发生了什么事？怎么哭成这样了？”

    站在一旁，等秦芷爱打完电话的陆半城，歪着脑袋对着顾余生正在瞎侃，忽然听到了“哭”这个字，他的表情微微凝滞了一下，侧头看了一眼秦芷爱，嘴里的话，一下子就那么断了，过了好几秒钟，他才接着开了口，可话说的有些颠三倒四，所有的注意力，都在秦芷爱的电话上了。

    秦芷爱说了好多句话，电话里的许温暖还是一个劲儿的哭，哭到秦芷爱眼眶都快泛红时，许温暖哽咽着声音，终于开口说了话：“小爱，吴昊他欺负我，他对不起我！”


------------

第591章 原来小A是她（1）

    “他对不起我……吴昊他对不起我……”许温暖翻来覆去的重复着这句话，重复到最后，她又呜呜呜的哭了起来，哭到最伤心的时候，电话里又传来她很小声的话语：“……小爱，吴昊他，他跟蒋纤纤在一起了……”

    秦芷爱大脑懵的更厉害了。

    吴昊有多喜欢许温暖，她是亲眼目睹过来的。

    十年前，吴昊为了许温暖，可以不顾蒋纤纤大哥的兄弟之情，和蒋纤纤翻脸，她真的无法相信，十年后，吴昊居然会和蒋纤纤走在一起。

    所以当她听到许温暖的话后，脱口而出的第一句话就是：“暖暖，你在胡说八道什么？吴昊怎么可能会和蒋纤纤在一起？你肯定是误会了什……”

    她说的是那么信誓旦旦，那么理直气壮，那么底气十足。

    因为她一直觉得，在这个世界上，所有男人都有可能会背叛爱情，但吴昊绝对不会背叛许温暖。

    可她那些话，都还没说完，电话里的许温暖忽然就发起了飙：“误会？我亲眼看到他进了蒋纤纤的家，我亲眼看到他只裹了一条浴巾，我亲眼看到他身上有抓痕，我亲眼看到蒋纤纤脖子上有吻痕，你告诉我，这是误会吗？难不成他们两个人共处一室，脱光了衣服，在玩过家家吗？”

    说着说着，许温暖在电话里，又嚎啕大哭了起来。

    秦芷爱这才发觉，事情真的比她想象中的要严重很多倍。

    十年光阴，一个女孩生命里最美好洋溢的十年青春，都付出给那段爱情了。

    此时一切变了……许温暖得有多难过？

    秦芷爱有点心疼，又有点生气，她几乎没有片刻的犹豫，就开口问：“暖暖，你现在在哪里？”

    电话里的许温暖只是哭，没有再开口说话。

    “暖暖，我现在就回北京，你等会儿把你在地方分享给我，我去找你……”

    ……

    挂完电话，秦芷爱再也顾不上迟迟没来的S君，立刻伸出手招呼了服务员。

    她付服务费时，陆半城出了声：“小爱，暖暖和耗子怎么了？”

    心急的秦芷爱，没理陆半城，递给服务员一张红彤彤的钞票，连找零都没收，对着顾余生和陆半城急匆匆的道了句别，拎着包，就转了身，准备离开。

    陆半城往前踏了一步，拦住了秦芷爱：“小爱，到底发生了什么事？”

    陆半城是吴昊的朋友，吴昊那么欺负许温暖……大概是因为怀孕的缘故，秦芷爱最近的情绪波动的比较厉害，她被陆半城三番五次的阻拦，搞得来了气，想都没想的就拿着包拍开了陆半城的胳膊。

    陆半城又往前踏了一步，他还没追上秦芷爱，秦芷爱就猛地转身，冲着他脚面上狠狠地跺了一下：“渣男的朋友也是渣男！”然后秦芷爱看也没看一眼陆半城吃疼的表情，转身，一路小跑的离开了。

    陆半城倒抽了好几口凉气，脚才有了知觉：“我去，你听到没有，她骂我们是渣男！”


------------

第592章 原来小A是她（2）

    我去谁呢？

    顾余生眉心轻蹙了一下，没理会陆半城，抬起脚，往门口走去，在经过陆半城面前时，他抬起脚的动作微停了一下，随后就落在了陆半城完好无损的另一只脚上，伴随着陆半城吃疼的闷哼声，顾余生不冷不热的丢了句：“她说的是你，不包括我。”

    顿了顿，顾余生瞄了一眼，陆半城因为吃疼龇牙咧嘴的表情，缓缓地动了动唇，又吐了两个字：“渣男！”

    陆半城“日”了一声，小声嘀咕出声：“说的好像你不是耗子的朋友一样。”

    “从刚刚开始不是了。”顾余生背对着陆半城，一边语气不轻不缓的回，一边踩着不疾不徐的步子，径自的走向了等在门口的众人。

    ……

    在走到嘉苑茶餐厅门口时，顾余生恰好看到秦芷爱急急忙忙钻入出租车里的身影，他静看着她搭乘的那辆出租车离开后，无视掉跟自己不断开口说话的几个朋友，缓缓地转过身，走向了门口站着的那个刚刚收秦芷爱钱的服务员面前，出声问：“刚刚没点餐，只交了服务费的那位小姐，订餐人叫什么？”

    服务员看顾余生好看，很是殷勤，拿着订餐记录本，查看了起来：“五十二桌的那位小姐吗？她六点钟就到了……”

    因为秦芷爱到的最早，却一直都在等人没点餐，所以服务员对她的印象比较深刻。

    “那桌是预定位置，早在半个月前，就被人预留了，时间是晚上七点半……呀，那个小姐早到了一个半小时……”服务员涂了浅粉色指甲油的指尖，在平板电脑上滑动两下，才继续出声：“……订餐的人留的姓名是S君……”

    顾余生面色未动的点了点头，静站在原地，一动不动的没了反应，直到门口有人出声喊了他句“生哥”，他才收敛起恍惚的神思，就冲着服务员“唔”了一声，转身，离开。

    ……

    坐上车，陆半城和另外两个朋友，热火聊天的聊着。

    顾余生一言不发的坐在后车座右边的位子上，盯着车窗外不断倒退的夜景，忽然想起，大概二十天前，自己收到小A回信时的场景。

    这些年来，他虽和小A一直保持着信件来往，但因为不太了解，当初自己为什么会主动给小A写信，所以未曾对小A透露太多自己真实的信息，以致于后来，他从部队离开了，却没改过地址，一直都是部队里的老战友，帮他接收小A的信后，再寄到北京来。

    他收到小A回信的那天，是他送秦芷爱回杭州，然后去上海分公司，处理完事务，回到北京之后的事了。

    若不是那天，工作处理完的早，怕是他一时半会儿也想不太起来去拆看小A的信。

    抽出小A的信后，最先吸引他注意力的，不是小A信里的内容，而是信纸。

    很眼熟的信纸，像是在哪里见过……

    他盯着那张单薄的信纸，反反复复的研究了将近三分钟，才猛地想起，这张信纸，和他在医院里，看到秦芷爱用的信纸有些相像。


------------

第593章 原来小A是她（3）

    那天的她，遮挡的有些快，那张信纸，他只是看了个大概。

    那天的他，还在心底纳闷了一句，难不成她和他一样，也有一个笔友，互相信件来往？

    都是写信，信纸又这么相像……随后，他的脑海里就冒出了一个猜测：秦芷爱，会不会就是小A？

    然后，他就找了秦芷爱在公司里，手写填的一些表格过来，和信纸上的笔迹对照了一下，因为没什么同样的字，还真的是有点难分辨，最后终于从“爱”这个字上，发现了一个共同点，那就是上面是三点，少了中间的一个点。

    那一刻，他脑海里浮现出的猜测，强烈到了极致，然后他就写了回信，提出了见面。

    由于不是百分之百的确定，她就是小A，所以他没留电话也没留真实姓名，只告诉了她地点和时间。

    之所以会选在嘉苑茶餐厅，是因为他今晚在这里有个老朋友聚会。

    当然，有聚会的他，必然是无法和小A在现实中碰面了。

    不过，他也没想着要碰面，因为如果小A不是秦芷爱的话，他并不想在多认识一个陌生的女孩了。

    他到嘉苑茶餐厅的时间比较早，八点钟的时候，他从楼上下来过一次，看到了秦芷爱。

    为了避免秦芷爱等得不耐烦，提前走入了，他在聚会进行到最高潮点的时候，直接喊了停，提出换个地方继续聚。

    在他看到秦芷爱桌号时，他就已经有些确定，她就是和他多年信件来往的小A了。

    之所以问服务员，不过是想要拿到更准确的肯定而已。

    原来……秦芷爱真的是小A。

    顾余生盯着窗外的眉心，狠狠地拧了起来。

    秦芷爱和许温暖是好朋友，许温暖是吴昊的女朋友，而他和吴昊又是同班同学，时常混在一起……他高中认识秦芷爱，倒也不奇怪，只是……他为什么到了部队以后，会主动给秦芷爱写信？而且还是以匿名的身份写？

    当初在高中的时候，他和她难不成发生过什么事情？

    为什么他的大脑里，一点印象也没有？

    ……

    车子已经停在了一家奢华辉煌的夜场门前，顾余生坐在车里，却迟迟都没动静。

    陆半城大人不计小人过的出声，提醒了顾余生一句：“生哥，到了。”

    顾余生沉浸在自己的思绪里，依旧没有任何的回应。

    陆半城皱了皱眉，伸出手拍了一下顾余生的肩膀：“生哥？”

    顾余生回神，望了一眼窗外，开口：“到了？”

    顿了顿，他没等陆半城说话，就冲着他伸出了手：“车钥匙给我，我还有点事，你们先玩。”

    ……

    接了车钥匙，顾余生在车里静坐了片刻，才下车，绕到了驾驶座上，发动车子，控制着方向盘，冲着酒店缓缓的开去。

    三个多月前，西大那一见，他只是抱着试探她是不是小麻烦的心情，接近她的。

    没想到，接近到最后，没能探究出来她到底是不是小麻烦，竟然却知晓了其他的答案。


------------

第594章 原来小A是她（4）

    他本以为秦芷爱只是他朋友的女朋友的朋友，却没想到，他和她竟然还有着长达八年的渊源。

    八年后的他，在没遇到小麻烦之前，都未曾想过爱情，八年前的他，更不可能会想，而他偏偏却主动给秦芷爱写了信……

    他和她绝对，绝对发生过什么事情……哦，对了，他还险些忘了，她有一个喜欢的男孩，喜欢了许多年，那个男孩是谁？

    这一瞬，顾余生忽然有些庆幸自己没出面和小A相认。

    人都是这样的，有些心里最真实的想法，宁可说给互不相干的陌生人，也不愿意说给自己身边相识的人。

    将车停在酒店门口，顾余生把车钥匙丢给门童，就快步的走进酒店大堂，按了电梯，直奔楼上的套房。

    掏出房卡，刷开门，顾余生快速的脱掉西装外套，坐在书桌前，找了笔和纸，就给小A写起了回信。

    “小A，尽管我并不知道你到底有没有来赴约，但我都应该跟你说句对不起。”

    “因为临时接到紧急任务，我在正月初三的早上，就离开了上海。”

    “这次提出见面的请求太过于突然，以至于临时出现了变故，你也知道，在部队里，有些命令，是不能为违抗的，不管怎样，这次都是我的失误，望你见谅。”

    “如若你还想见我，我们可以将来找个机会，再约，那时我定不会再出现今日之情况。”

    “上次因为匆忙，有些话没来得及说，我上学的时候，其实成绩最差的就是语文……”

    顾余生洋洋洒洒的写了很多字，直到最后的时候，才轻描淡写的落笔写了一句：“上次你给我的回信里提到，你又重新遇见了你喜欢的那个男生。”

    “你是怎么和他遇见的？偶遇吗？现在和他还有联系吗？”

    “这些年来，你几乎每封信里，都会对我提到他，我想，你比我想象中的、比你写出来的，都要爱他吧。”

    “所以，小A，比起来痴情，我和你对比起来，我只是小巫见大巫而已。”

    “不过，我还是很感谢你的祝福，我也祝愿你，会得到上天的垂怜，有一天，可以和你暗恋了这么多年的男生，相遇、相知、相守。”

    信写到这里，顾余生本想收尾的，但在落笔写“S君”时，笔尖稍微迟疑了一下，他又填写了一句：“小A，忽然有点好奇，你喜欢上的男生，是怎样的一个男人？可以对我讲一件吗？”

    ……

    秦芷爱抵达北京，已是凌晨一点钟。

    她是在酒吧里找到许温暖的。

    她赶到时，许温暖已经喝的烂醉如泥，趴在桌子上，动也不动，有几个男人，坐在她的旁边，时不时的图谋不轨的打量她几眼。

    秦芷爱急忙走上前，将许温暖从位置上拉了起来。

    还好，她醉的没有那么不省人事，听见她的声音，嘀咕了一句“小爱”，就很乖的随着她的力道，站起身，靠在她的身上，随着她离开了酒吧。


------------

第595章 原来小A是她（5）

    回到家，秦芷爱将许温暖扶到她的床上，刚准备起身，去帮她倒杯热水，许温暖忽然就搂住了她的腰，将脑袋埋在了她的怀中，小声的哭泣了起来。

    秦芷爱没说话，静静地坐在床边，搂着她，任由她哭。

    可能是喝了太多酒的缘故，尽管伤心欲绝，到哭到最后，许温暖窝在秦芷爱的怀里，还是沉沉的睡了过去。

    秦芷爱将她轻轻地放躺在床上，拿着被子，仔细而又轻柔的盖在她的身上，然后在床边又坐了许久，才回了自己的卧室。

    ……

    第二天的许温暖，将自己反锁在卧室里，一整天都没出来。

    秦芷爱很担心，时不时的会去敲一下门，隔着门板和她说两句话。

    直到晚上十点钟，许温暖才卧室里出来，秦芷爱将煮的饭菜，端到她面前，她没什么胃口，喝了小半碗粥，就又回了卧室，反锁了门。

    半夜，秦芷爱去洗手间时，经过许温暖的房门口，隔着门板，清楚地听见，里面传来许温暖刻意压抑的很小声的哭泣声。

    许温暖接连好几天，都是这种浑浑噩噩，不吃不喝的状态。

    这几天里，吴昊过来过很多次，许温暖不想见他，秦芷爱自然也没敢给他开门。

    吴昊每次来，手里都会拎着大包小包的礼物，他大概也知道，秦芷爱不大想跟自己讲话，所以每次都是他站在门外自顾自的说。

    有些话是说给许温暖听的，也有些话是说给秦芷爱听的，大多数都是拜托她好好照顾好许温暖之类的话。

    第六天，秦芷爱起床时，意外的看到许温暖竟然坐在客厅里。

    她画了很精致的妆容，穿了她衣橱里最喜欢的衣服，一看到她，就弯着唇，灿灿的笑了：“小爱，早安。”

    倒不是秦芷爱兮希望许温暖一直哭，可她忽然看她笑，她心底却更怕了。

    许温暖像是看出了她的担忧，站起身，踩着精致的高跟鞋，走到她面前，挽了她的胳膊，笑盈盈的又开了口：“小爱，你快点去洗漱，等会儿我请你去吃饭，然后我们去A中转一圈吧？”

    秦芷爱盯着许温暖，仔细的观察了两眼，才轻轻地点了一下头，说：“好。”

    许温暖没开吴昊前几天买给她的那辆车，而是直接叫了一辆专车。

    她们在A中旁边的店里，吃的早餐，在吃完最后一个小笼包时，许温暖蓦地出声来了句：“小爱，你知道吗？当初吴昊追我的时候，每天早上都会给我送这家的小笼包，这么多年过去了，小笼包依旧是以前的味道，可吴昊却不是以前的吴昊了。”

    秦芷爱握着筷子的指尖，微颤了颤，无言以对。

    许温暖垂着眼帘，勾了一下唇角，起身招呼了服务员，结完账，对着秦芷爱又开口说：“走吧，我们去学校里逛一逛。”

    春节还没过，学校还未开学。

    校园里空荡荡的，没什么人。

    许温暖每到一处，都会停下脚步，然后开口说句话，句句不离吴昊。


------------

第596章 原来小A是她（6）

    “我第一次见吴昊，就是在操场的这里，他手中的篮球，砸到了我的脑袋上，他后来跟我告白的时候，说，那篮球砸在我的脑袋上，但我砸在了他的心上。”

    “吴昊就是在这里跟我告白的，那天是个晚上，我放学回家，他忽然跳了出来，结果他一句话都还没说，我却先被吓哭了。小爱，你知道，他后来怎么做的吗？他直接把我搂在怀里，给我擦眼泪，还跟我说，他喜欢我，我当时就觉得我遇到了流氓，想都没想的就甩给了他一耳光，跑了。”

    “我和吴昊第一次牵手，是在这里，那会儿我还没答应要当他女朋友的，那天是冬天，他非说要给我暖手……够不要脸的，是不是小爱？”

    “我和吴昊第一次接吻，是在这里，我亲的他，也是那个时候，我正式答应他，当他女朋友的，结果，你知道他多讨厌吗？我前一秒答应，他下一秒就喊我媳妇……”

    “我和吴昊，在这个地方搂搂抱抱，腻腻歪歪的时候，被校主任抓到过一次，吴昊掩护我跑了，然后他被罚打扫了一个月的厕所。”

    “……”

    “吴昊去年春节，就是在这里对我求婚的，那天的BJ刚下了一场大雪，整个学校一片白，他跪在雪地里，掏出这枚戒指，对我说的，嫁给我吧，暖暖……”

    说到这里，许温暖已是泣不成声。

    她抬起头，望了望灰蒙蒙的天，深吸了一口气，转头，挂着满脸的眼泪，冲着秦芷爱笑的无比灿烂的说：“小爱，你去学校对面的咖啡厅坐一会儿吧，那里暖和，我想一个人在这里静一会儿。”

    许温暖似是生怕她不肯一般，继续又开口说：“小爱，你放心，我不会有事的，我等会儿心情好了，就会去找你。”

    ……

    秦芷爱终究还是顺了许温暖的意，留她一个人，先行离开了。

    因为有身孕，怕冻感冒，她也不敢在外呆多久，所以躲在暗处，偷看了一会儿许温暖，确定她不会做出什么啥事，就冲着学校门口走去。

    可能是习惯使然，在经过门岗时，秦芷爱本能的拐进去，翻找起了信件。

    找到一半时，她才忽然想到，她还没给S君写回信呢，这里未必有S君写给的她信……想法还没落定，秦芷爱就看到了熟悉的信封。

    踏进学校对面的咖啡厅，秦芷爱点了一杯蜂蜜水，坐在靠窗的位子，拆开信，浏览了起来。

    原来那天，S君爽约，是因为临时接到了紧急任务啊……

    等许温暖的时间，有些无聊，秦芷爱去隔壁的商店，买了一支笔和一叠信封，坐在咖啡厅里，给S君写起了回信。

    “S君，虽然那天我真的去赴约了，等了你好久，都没等到你，但我还是会说一句，没关系……”

    秦芷爱写了一些客套的话后，才切入正题，回答起S君的问题。

    “我和我喜欢的那个男生，一开始的确是偶遇，他来我学校做演讲，我接待的他。”

    PS：我就想知道，卡在这里，你们会不会疯掉？给我月票和推荐票，我就让这封信平平安安的到顾渣渣的手里，让顾渣渣知道，他就是秦芷爱喜欢了八年的男生！双十一快乐~祝你们人人都剁手！


------------

第597章 原来小A是她（7）

    “我本来以为，我和他那一见，就是匆匆一面，之后不会再有交集了，但是老天爷还是给我开了外挂，我去一个公司应聘实习工作的时候，成了他的秘书。”

    “不过，现在已经过去三个月了，我的实习结束了，我没有继续签转正合同，所以在我给你写这封信的时候，我又一次和他没关联了。”

    “S君，你问我，他是什么样的一个男人？”

    “嗯……”

    秦芷爱停笔，歪着头，透过明亮的窗户，望着A中，脑海里忽然就晃过年少时，她第一次见顾余生的场景。

    午后、炎热的夏季，阳光明媚，她拎着重重的行李箱，吃力的往台阶上走，他经过时，顺手拎了一把，然后一道眼神都没留给她，就和几个少男离开了，她抬头望时，映入眼帘的只有他高挑的背景。

    时光悠悠，一转十年，不管何时忆起那场往日画面，心底有的，永远都是初相见时的那抹惊艳。

    大概是忽如其来，回想起往日时光的缘故，秦芷爱的眉眼，变得有些温软。

    她咬着笔杆，静思了片刻，才落笔，继续写了起来。

    “他个子很高，长得很好看犹记得当年，我第一眼见他时，脑海里只留了一个想法，此后岁月，再多风景，除他斗不过尔尔。”

    “但是他因为性格原因，他给人一种天生很挂清的感觉。”

    “他和你一样，是个军人，他有一个很炫酷的山河梦，他看起来干净，就像是白马王子一样，可是他嘴巴很坏。”

    “他给我取过一个很讨厌的绰号，叫，小做-爱。”

    “他有很多坏习惯，烟瘾很大，脾气很臭，人又特拽。”

    “他还有一个特别好听的名字……”秦芷爱笔停了停，犹豫了片刻，没敢写顾余生的姓，只写了他的名：“……叫余生。”

    “S君，你说，你祝福我和他可以相爱，相守，相知。”

    “我很感谢你的祝福，但是S君，我和他不会有在一起的机会了。”

    “因为我……”

    秦芷爱笔尖沙沙的在纸张上，继续写了很多很多的话，写到最后的时候，她的眼底泛起了一抹红。

    她将信从头到尾读了一遍，确定没什么问题，装入信封，贴上邮票，然后捧着蜂蜜水，安静的坐了许久，直到因为写最后一段话，而起伏的情绪平稳下来后，才起身，结账，拿着信离开了咖啡厅。

    把信放在学校旁边的邮筒里，秦芷爱往学校走去，还没找到许温暖，就先接到了许温暖的来电。

    秦芷爱在学校正门口的喷泉处，等了大概五分钟，看到许温暖姗姗到来。

    许温暖脸上已没了哭过的痕迹，笑意盈盈奔到她身边，搂了她的胳膊，歪着头，叽叽喳喳的和从前的她几乎没什么两样的就开了口：“小爱，我们去逛街吧，我好久都没买买买了！然后逛完街，我们顺便去再看一场电影，还有，我好久没唱歌了，我要唱歌！不过在做这些之前，我们要先去吃一顿大餐！”


------------

第598章 原来小A是她（8）

    ……

    接下来的几天，许温暖就像是根本没发现吴昊和蒋纤纤的事一样，整日嘻嘻哈哈的拉着秦芷爱绕着京城各处玩。

    她和她两个人，几乎吃遍了这些年来，他们在京城吃过的所有好吃的店；逛遍了所有好玩特色稍有名气的街道；游遍了所有去过的没去过的大的小的景区。

    许温暖将吴昊的手机号从她和她两个人的手机里都拉入了黑名单，所以吴昊有没有找过许温暖，秦芷爱并不知道。

    但是她知道，许温暖从去过A中那天起，没再哭过了。

    无忧无虑简单轻松的日子，总是过得很快。

    转眼就到了二月十二号，距离许温暖和吴昊的婚礼，只剩下了两天。

    那天早上，吃早餐的时候，秦芷爱看到婚庆公司给许温暖打了好几个电话，许温暖都没接。

    其实秦芷爱是有些想问一问许温暖心底是怎么打算的，但她看着许温暖笑嘻嘻的面孔，动了动唇，却没说出来话。

    十年的感情，十年的陪伴，有些人都已是深入骨髓血液的存在，不是说舍弃就能舍弃的。

    秦芷爱知道，许温暖如今每天的笑，每天的若无其事，不过是逃避，身为她最好的朋友，她真的不忍心去戳破她现在的自欺欺人，所以最终，她还是选择了沉默，陪着她继续出了门。

    过完春节后的京城，已经有些转暖了，迎春花前两天开了，吹来的风，不再是冰寒刺骨的凉，夹杂了和煦的暖。

    这天的天气格外的好，许温暖想去植物园逛一逛，怀孕多走动走动也是好事，秦芷爱陪着她一同去了。

    中午，她们在农家乐吃的午餐，结完账，秦芷爱本以为许温暖还会去别的地方玩一玩，没想到她竟然提出了回家。

    许温暖说晚上不想出门了，所以两个人在回家的路上，拐去了一趟超市，买了很多食材，准备晚上涮火锅。

    回到家刚不过下午四点半，时间还早，秦芷爱和许温暖各回各屋，准备休息半个小时，在洗菜做饭。

    结果秦芷爱躺到床上，还没两分钟，门铃就被按响了。

    第一直觉，告诉秦芷爱，门外的人是吴昊，所以她躺在床上，迟迟没动。

    门铃连续响了好几声，秦芷爱本以为终于消停了，谁知她耳边的手机又响了起来。

    秦芷爱从被褥里钻了出来，看了一眼来电显示，居然是顾余生打来的。

    她愣怔了几秒，接听，还没开口说话，里面就传来了顾余生久违的清淡薄凉的声调：“开门。”

    居然不是吴昊敲的门？

    只是，顾余生……来做什么？

    秦芷爱脑海里的疑惑还没落定，门铃又响了起来，她掀开被子，下床，走到门前，透过猫眼往外看了一眼，发现只有顾余生一个人，这才将门打开，探出脑袋，“顾……”

    “总”字都还没说出来，秦芷爱就看到站在楼道一旁的吴昊和陆半城。

    搞了半天，还是没脱离开吴昊啊！

    秦芷爱几乎没有任何迟疑的就伸出手去关门。


------------

第599章 原来小A是她（9）

    顾余生似是知道她接下来要有什么反应一般，速度比她快上许多的伸出手，阻止了关上的门。

    ……

    坦白来说，若不是吴昊跑去他公司，请他帮忙陪他来这里一趟，顾余生真的懒得管吴昊搞出来的那摊子烂事。

    当然，能说动他点头帮忙的，不是吴昊，而是吴昊那句“生哥，你陪我去趟暖暖和小爱的家吧”里的“小爱的家”这四个字。

    自打上海，知道秦芷爱就是小A后，顾余生就一直在等她的回信，这都过去差不多半个月的时间了，他还没等到。

    又自打她离开了汇视，吴昊和许温暖闹出矛盾后，他和她就彻底断了联系。

    所以顾余生纯粹是抱了要见她的私心，来跑这一趟的。

    又所以，在他阻止了她关门的动作后，就伸出手，将秦芷爱从门后一把扯了出来，然后让开门口，让吴昊进了屋。

    秦芷爱倒是反应比顾余生想象中的快很多，蹭的就伸出手，揪住了吴昊的胳膊：“暖暖现在不想见你！”

    “他们的事情，迟早是要解决的，你拦得了一时，拦不了一世……”顾余生伸出手，去抓秦芷爱的手腕。

    秦芷爱抓的更厉害了：“但最起码，现在暖暖不想见……”

    秦芷爱的话还没说完，卧室里的许温暖，似是知道外面发生了什么，忽然将门拉开，从屋里走了出来。

    “暖暖……”吴昊出声。

    许温暖就像是没有听到他的声音一般，视线静静地落在了秦芷爱的脸上：“小爱，你让他进来吧。”

    “暖暖……”秦芷爱迟疑了一下，没松开吴昊的衣襟。

    许温暖读懂了她的担忧，递给了她一抹安抚的浅笑：“生哥说的没错，我和他之间的事，的确是要解决的。”

    秦芷爱抿了抿唇角，松开了揪着吴昊胳膊衣襟的手。

    “小爱，你招呼下生哥和半城哥。”许温暖语气很平缓的又说了一句话，然后终于看向了吴昊，她没开口喊他的名字，只是声音很淡的说了句：“进来吧”，就转身率先回了自己的卧室。

    吴昊在门口稍停顿了一会儿，才迈步，也跟着进了许温暖的卧室。

    等到许温暖的卧室门关上后，秦芷爱才招呼了顾余生和陆半城进了屋。

    秦芷爱倒了三杯白开水，在顾余生和陆半城面前分别放了一杯，然后自己捧着一杯，陪着他们两个人干坐在沙发上，谁都没说话。

    她和许温暖租住的房子，隔音效果并不好，许温暖和吴昊在房间里说话的声音，客厅里可以听得清清楚楚。

    最先开口的是吴昊，他进屋后，大概是酝酿了很久，酝酿出了第一句话：“暖暖，对不起……”

    在爱情里，最伤人的三个字，莫过于“对不起”。

    秦芷爱虽然没能看到许温暖的神情，但她却知道，这三个字，无疑是一把刀，狠狠地捅进了许温暖的心窝里。

    如她所想，下一秒，许温暖的卧室里就传来了“啪”的一声响。


------------

第600章 原来小A是她（10）

    像是杯子摔在地上的声音。

    紧接着，就是许温暖因为气愤，颤抖到极致的嗓音传了过来：“对不起？吴昊，你觉得你跟我说对不起有用吗？你觉得我现在要听的是对不起吗？”

    随着许温暖的话语，又有东西狠狠地摔在地上。

    “我告诉你吴昊，我他妈要听的不是对不起，如果可以的话，我这一辈子都不想从你嘴里听到这三个字！”

    又是一声“啪啦”的声响，夹杂着吴昊很低的一句：“暖暖，你别这样……”

    “我别这样？我别怎样？”许温暖的声调，越来越高：“你跟蒋纤纤睡在一起的时候，你怎么没想过我会这样？你们男人是不是都这样，一出了什么事，就对着女人说，你别这样，早知如此，何必当初！”

    许温暖似是气急了，这次屋里传来一连串摔东西的声音。

    “吴昊，你别碰我！你知不知道，我现在看到你就恶心！我看到你，就想到蒋纤纤那个臭****的脸！我恶心的不要不要的！你别碰我！”

    “好啊，你要跟我谈？是不是？那好，我们就谈！你告诉我，你跟蒋纤纤是什么时候鬼混到一起去的！”

    “你说话啊！你是来找我解决事情的吗？如果你要是没谈的意思，那你就给我滚！”

    好一会儿，才传来了吴昊的声音：“去年八月份。”

    坐在沙发上，刚端起水杯准备喝水的陆半城，忽然就将手中的水杯，重重的放在了茶几上。

    不过水杯碰触茶几，发出的声响，周围的顾余生和秦芷爱都没听见，就被许温暖卧室里传来的摔东西声掩盖过去了。

    “八月份？到我发现，过了五个月？好啊，吴昊，你掩饰的挺好的啊，暗度陈仓了五个月，在那五个月里，我许温暖在你心里，是不是就跟一个傻-逼一样？”

    “暖暖，最开始是我喝多了……”

    “最开始是你喝多了？那之后呢？之后的五个月，你每次都喝多了？还有，吴昊，你把我当成傻子耍了五个月，现在能不能别还把我当成傻子看？喝多了？喝多了是借口吗？”不管许温暖多气愤，可她说着说着，还是哭了出来。

    陆半城放在沙发上的手，用力的握成了拳头，他的牙关咬的紧紧地，心底仿佛压了什么重物一样，沉沉的，让他呼吸有些困难。

    “吴昊，我跟了你十年，整整十年，我从高一就跟了你，那会儿我才16岁，现在我都26岁了，一个女人，一辈子最值钱最风光的时光，也不过就是这十年，我全都给了你，你说你会好好对我的，结果呢？你就是这么好好对我的，是不是？吴昊，你知不知道，除了我爸我妈，我在这个世界上，最相信你了……呜呜呜……”

    陆半城喉咙哽咽了一下，突然有些呆不下去了，他从一旁拿了手机，猛地站起身，冲着坐在一旁神情平淡，一身悠闲的顾余生问：“出去抽根烟吗？”


------------

第601章 她的八年情深，竟是他（1）

    顾余生漫不经心的往秦芷爱身上瞟了一眼，看女孩捧着水杯，垂着脑袋，不知道在想些什么。

    过了一小会儿，他冲着陆半城摇了摇头。

    陆半城没在说话，步伐很快的绕过茶几，离开了房间。

    “吴昊，你说你怎么可以这么欺负我？你知道吗？我前几天和小爱去A中了，学校门口的小笼包，还是当年的味道，学校的那颗古树上，还刻着你写的字，学校的每一处，我都能看见曾经我和你的影子，可是，你知道吗？我当时却只有一个感觉，那就是我爱的那个吴昊，他死了……”许温暖哭的喉咙都已经沙哑。

    大概是许温暖提起往事的缘故，吴昊也落泪了，开口的声音里带着明显的哽咽。

    本就没人说话的客厅里，一瞬间回荡的全都是许温暖和吴昊的哭声。

    气氛变得越来越尴尬。

    秦芷爱渐渐地有些沉不住气了，她放下水杯时，顾余生冲着她看了一眼，似是也觉得现在不适合在这里继续呆下去，主动出了声：“下去逛一圈？”

    “嗯。”秦芷爱点了点头，然后指了一下自己的卧室，又开口说：“我去拿件外套。”

    顾余生微颔了一下首，没说话。

    秦芷爱拿外套出来时，顾余生人已经不在客厅里了。

    许温暖和吴昊争吵声和哭泣声更激烈了。

    秦芷爱匆匆的迈着步子，奔到门口，换完鞋，拉开门，就看到靠在电梯旁边墙壁上，正在吸烟的顾余生。

    他看她出来，将还有大半截长度的烟，直接掐灭，弹入了垃圾桶里，然后顺势抬手，按了电梯。

    ……

    两个人从楼里出来，没看到陆半城的身影。

    虽已入春，但傍晚的温度还是有些冷，顾余生从兜里摸了车钥匙，开了车锁，指了下车子，对着秦芷爱开口说：“车上坐会儿吧。”

    “嗯，好。”秦芷爱浅浅的笑了笑，走上前。

    她本想去拉后车门，结果顾余生却先伸出手，帮她拉开了副驾驶座的车门。

    秦芷爱没好意思拒绝，弯着身，坐在了副驾驶车座上。

    顾余生绕过车头，也上了车。

    伴随着车门关上，狭小的车室中，变得极为安静。

    两个人都没说话，气氛难免变得有些尴尬，顾余生似是察觉到她的不自然，伸出手，开了车载收音机。

    小王昨天开过这辆车，调的正好是音乐频道，轻缓的歌声，缭绕在耳边，让凝滞的空气，流动了许多。

    秦芷爱本以为他和她就会这么静坐着，等到吴昊和许温暖谈完事情，没想到，过了没多大一会儿，顾余生居然毫无征兆的主动开口说了话：“那天，你在上海，真的是相亲？”

    秦芷爱被顾余生问的一愣，过了几秒钟，才反应过来，顾余生指的是她去上海赴S君的约，碰巧遇到他和陆半城的那一天。

    他之所以会说相亲，想必是因为陆半城那个大嘴巴，瞎开玩笑，说她该不会是相亲吧……

    秦芷爱急忙摇了摇头：“不是。”


------------

第602章 她的八年情深，竟是他（2）

    顾余生当然知道她那天不是去相亲的，之所以会提起那件事，不过是找个引子，想要问她一些自己这些日子以来，始终都没想明白的问题而已。

    顾余生靠了靠椅背，明明很细微的动作，却散发出浓烈的优雅之气，他很是漫不经心的“嗯”了一声，顿了顿，刚准备问她句“那，那天你怎么会在那里？”，秦芷爱却转过头，冲着他又开了口：“那天是去见一个朋友。”

    顾余生收起到嘴边的话，侧过头敛眉看了秦芷爱一眼，神情平淡的仿佛只是顺着她的话随口问一般：“什么朋友？”

    “恩……”和顾余生聊着天，气氛会变得融洽许多，秦芷爱稍想了片刻，就找了一个相对比较恰当方式来描述S君：“……一个从来都没见过面的朋友。”

    “嗯？”心知肚明的顾余生，听到这句话，脸上顿时浮现出一抹诧异，像是被她说愣了一般，过了一小会儿，他才明知故问的装着傻开口说了比较大众的情形：“你该不会是去见什么网友之类的吧？”

    “不是网友……”秦芷爱晃了晃脑袋：“但是情况也差不太多……”

    车载收音机的音量，稍微有些高，顾余生抬起手，调低了一些音量，顺便将车内的气温调高了一些，然后才转头，望了一眼秦芷爱，没开口说话，但脸上的神情，却带着无声的询问，像是在问她，“情况差不太多是什么意思？”。

    秦芷爱哪里知道顾余生心底那层层的心思，看他脸上浮现出古怪的神情，就继续开口，解释：“是笔友。”

    “的确是很多年前流行的事情了，不过，我这个笔友，也是很多年前交的啦。”

    顾余生兜了这么大的圈子，等的就是秦芷爱这句话，“什么时候交的？”

    “高二那一年。”

    终于绕到高中了……顾余生一边在心底暗暗地想，一边符合的回：“那是很早了……”

    顿了顿，顾余生又说：“两个人能坚持这么多年书信来往，也算是一个传奇了。”

    秦芷爱弯了弯嘴角，“是”了一声。

    “那天我见你的时候，你就一个人，没碰上面吗？”

    “没有，他临时有事，没能来成。”

    顾余生抱歉的“哦”了一声，过了会儿，一脸闲散的又开了口：“高中的时候，你和许温暖的关系就很好了？”

    “是啊，我们高一就是很好朋友了。”

    “是吗？”顾余生顿了顿，像是忽然有了什么疑惑一般，转着头，盯着秦芷爱的眼睛，问：“那按理说，我们高中的时候，应该有认识？”

    若不是忽然聊起高中她和暖暖认识，他和吴昊是同班同学，是不是他会一生都不会想到，他曾和她认识过？

    原来，年少的那些美好往事，真的只是她一个人念着珍惜的记忆啊……

    秦芷爱指尖轻颤了一下，飞快的垂下眼帘，遮掩住眼底的黯淡，才语调轻轻地开口说：“算是认识吧。”


------------

第603章 她的八年情深，竟是他（3）

    算是认识？难道他和她不熟吗？若是不熟，他为什么会到了部队后，匿名给她写信？

    顾余生微蹙了蹙眉，面上却依旧稳着风轻云淡的神情，“算是认识？难道我们不是特别熟？”

    若不是三年前，他和她忽然相遇，她才知道，他早已忘记了她。

    她真的会一直以为那时的她，是曾走进过他的世界的。

    直到后来，她知道，那时的他是故意给她假的电话号码，她才真的明白过来，他是从没想过要让她走进他的世界。

    于她来说，那一场相识，是一生。

    于他来说，那一场相识，不过是过眼云烟。

    现如今，他忽然问她，难道我们不是特别熟？她要怎么回答？我曾被你爽约过两次？我曾等了你很多年，也找了你很多年？我曾为了你哪怕痛经，也答应暖暖提出一同出去玩的要求？我曾知道你父母去世，一个人不吃不喝的，站在顾家老宅的门外，远远地望着你，陪了你三天三夜？

    那些不过都是她的一厢情愿，她的甘之如饴而已。

    秦芷爱压着心底不断涌动的酸涩，扬了扬唇角，抬起头望着顾余生说：“我们怎么可能会熟呢？我只不过偶尔跟暖暖在一起时，碰见过你几次……”

    总共二十八次，她记得清清楚楚。

    其中有八次，他看都没看她一眼，有七次，他扫了她一眼却当她是陌生人，还有有六次，他冲她点了点头，说了三两句无关紧要的客套话。

    “而且绝大多数，我们都没有讲过话……”秦芷爱笑的愈发明媚，只有她一个人知道，此时她的心底，哭的到底有多伤心。

    她爱他，一直以来，都只是她一人歇斯底里、自编自演的独角戏。

    爱的热火朝天，爱的不动声色。

    入戏的人是她，被感动的人也是她，浑然不觉的人是他。

    秦芷爱脑海里，不知怎么，忽然就想到了许温暖的那句“小笼包还是原来的味道，可吴昊不是原来的吴昊了”。

    顾余生，你知道吗？

    我爱你，好久，好久，好久了，久到，我都不愿意去细数时光了，可你还是原来的那个你，我还是原来的那个我。

    “原来是这样啊……”顾余生像是遇到了什么百思不得其解的难题一般，眼神变得有些飘忽。

    秦芷爱没说话，大概是因为顾余生问起往事的缘故，牵扯她回忆起了那些过去，心情变得有些难过，以至于怀孕的她，突然胃里格外的难受，反的厉害，她猛地就捂着嘴，干呕了一声，然后单手推开车门，急匆匆的跳下车，跑到路边的垃圾桶前，扶着一棵树，猛烈的呕吐了起来。

    陷入沉思的顾余生，听到秦芷爱的干呕声，眉心蹙了一下，就回过神来，然后视线转向后视镜，看向了站在不远处，吐得昏天暗地的秦芷爱。

    顾余生的眉心皱的更厉害了一些，他推开车门，快速的下车，三步两步奔到秦芷爱的身边：“怎么回事？”

    PS：啦啦啦，怀孕了~今天先到此为止吧~下一页跪求月票和推荐票~这样我才好睡醒了写顾渣渣看到信啊~


------------

第604章 她的八年情深，竟是他（4）

    秦芷爱侧头望了一眼顾余生，想说句“没事”，唇都还没来得及动，就又弯下身呕吐了起来。

    中午吃的东西，早已消化光，她吐得全都是酸水，持久没有消停的呕吐，让她全身有些虚弱，身体都轻轻地发起了抖。

    顾余生看到她面色越来越苍白，深邃的眼底，漫起一层不易察觉的担忧，下一秒，他就伸出手，抓了她的胳膊：“我带你去医院……”

    “不……”几乎是潜意识的，秦芷爱就脱口而出了这个字。

    她怀孕的事情，除了她自己，她没想过要第二个人知道，去了医院，岂不是就败露了？

    秦芷爱继续干呕了一小会儿，才勉强压住胃里的恶心，有气无力的继续开口说：“……不用，我……我没……没事……”

    说着，她就又呕吐了起来，比之前来的都要强烈。

    都吐成这样了，还叫没事？

    顾余生唇角紧绷了一下，没理会秦芷爱的拒绝，直接弯身，将她打横抱起。

    秦芷爱条件反射般的从他怀里跳了下来，连连往后退了好几步，虚脱的倚靠在他的车头处，深吸了好几口气，冲着顾余生扯了个笑：“真的不用去医院，我没事……”

    顾余生打量着她白的接近于透明的面色，眉骨动了动，没说话。

    那股反胃的感觉终于过去了，秦芷爱说话的声音有力气了许多：“就是这两天胃里有点不舒服前……”

    顾余生看她好转，神情这才松动了一些，“没去医院看看？拿点药？或者拍个片子？”

    “有……这两天一直都有吃药。”因为撒谎，秦芷爱中间稍微停顿了一下。

    顾余生没再说话，走到车前，打开后备箱，从里面拿了一瓶矿泉水，拧开瓶盖，递给了秦芷爱。

    “谢谢。”秦芷爱接过，先漱了漱口，然后喝了小半瓶水，整个人更加精神了，她这转头，冲着顾余生又抿着唇笑了下，为了怕他看出什么端倪，想了想，继续编了个说辞掩饰：“估计就是两天和暖暖一起在路边吃麻辣烫，吃坏了胃……”

    见她真的没事了，顾余生又恢复了一贯漫不经心的样子，和她一样，姿势闲散的靠在车上，开口说话的语气带着一丝慵懒：“路边摊不卫生，最好不要吃。”

    “有时候馋嘛……”

    顾余生像是在思考着什么一样，有些心不在焉的“嗯”了声，然后又定了神。

    秦芷爱听出他语气里的敷衍，扭头看了他一眼，知道他人在眼前，神思早已飞远了，没再吭声。

    又是漫长的安静。

    直到吴昊从住宅楼里出来，秦芷爱才站直了身。

    哭过的吴昊，眼眶还残留着一抹红，他走到顾余生的车旁，从兜里摸出钱包，掏了一张银行卡，递给了秦芷爱：“小爱，麻烦你帮我把这个转交给暖暖。”

    暖暖若是肯要，就未必需要她转交了吧？

    秦芷爱没接，甚至看都没看一眼吴昊，当他压根不存在一般，对着顾余生道了声别，就迈步，离开了。


------------

第605章 她的八年情深，竟是他（5）

    秦芷爱回到家的时候，许温暖正在厨房里洗菜。

    许温暖听见动静，双手湿哒哒的从厨房里跑了出来，顶着一双通红的眼睛，往门外探了一下头，“小爱，快来帮忙洗等会儿火锅要涮的菜，我好饿了。”

    秦芷爱都还没来得及回给许温暖一句话，她整个人就又闪进了厨房里。

    秦芷爱换了鞋，走进卧室，换家居服时，往许温暖的房间里探了一眼，卧室里干干净净的，仿佛她刚刚气急败坏摔东西的那些声音，都只是她的一场错觉。

    秦芷爱收回了视线，往阳台处看了一眼，发现那里堆了好几个黑色的垃圾袋，想必是许温暖在她没回家之前，收拾过了吧？

    换完家居服出来，许温暖正在餐桌上，接电源，煮火锅底料的汤。

    秦芷爱走上前帮忙，目光时不时的看一下许温暖，有些话想问，到了嘴边，却又咽了回去。

    两个人面对面的坐下，秦芷爱往烧开的锅里放了羊肉，拿着筷子搅拌时，许温暖忽然像是想起什么一样，跑到冰箱前，拉开门，从里面拿了两罐啤酒：“小爱，你要不要喝？”

    秦芷爱晃了晃脑袋：“我喝牛奶。”

    “好吧……”许温暖没勉强，顺手帮她从一旁置物架的牛奶箱里，拿了一瓶牛奶。

    许温暖坐下，打开了啤酒瓶，昂起头，像是喝白开水一般，咕咚咕咚的喝了半瓶，才拿着筷子，夹了羊肉，放入嘴里，眉眼弯弯的嚼了起来。

    秦芷爱看许温暖笑，也抿着唇笑了笑，但笑过后，还是开口喊了声：“暖暖……”

    许温暖像是知道她要问她和吴昊的事情怎么处理一般，举着酒瓶，和她手边的牛奶瓶撞了撞，打断了她的话：“来，干杯！”

    秦芷爱喝了两口牛奶，又看向了许温暖。

    许温暖给她夹了两块肉，示意她趁热吃。

    秦芷爱看的出来许温暖不想和她聊她和吴昊的事，便没再问。

    可后来，在许温暖打开第二瓶啤酒的时候，她还是主动开口交代了起来：“小爱，我和吴昊不结婚了。”

    其实早就预感到，许温暖和吴昊后天的婚礼会泡汤，只是从她嘴里听到的时候，秦芷爱指尖还是轻颤了一下。

    “不过，小爱……”许温暖垂着眼帘，努力的扬了扬唇角，才继续说：“……我并没和吴昊分手。”

    “说句真心话，这些天，我总觉得跟做梦一样，很多次我以为我第二天睡醒了，会发现，吴昊其实和蒋纤纤根本就没有扯在一起。”

    “我是很生气，也很难过，甚至我刚刚和吴昊吵架的时候，说了很多很多难听的话，但是，小爱你知道吗？分手那两个字，我怎么都说不出口……”

    有眼泪，从许温暖的眼角大颗大颗的滚落了下来，她举起酒瓶，狠狠地灌了大半瓶酒，才继续抖着声音开口说：“……因为我和吴昊在一起的时候，我根本就没想过分手这两个字，会发生在我和他的故事里。”


------------

第606章 她的八年情深，竟是他（6）

    “我以前一看到吴昊，就恨不得腻在他身边，哪都不去，可我现在，一看到吴昊，我眼前浮现的就是蒋纤纤那张面孔……我一想到，我要是真和他继续在一起，我日夜都要想着蒋纤纤，我整个人都快要崩溃了……”

    “你知道吗？小爱，现在吴昊对我来说，就像是坏了的心脏……”许温暖抬起手，点了点心口的位置：“……摘下来，我没法活，不摘，我难受……”

    “我根本不知道，我和吴昊接下来要怎么走……”

    许温暖喝光了手中的那瓶酒，站起身，走到冰箱前，又拿了一瓶啤酒，昂着头一口闷时，秦芷爱忍不住出声劝了句：“暖暖，别喝了，喝那么多酒，难受的只会是自己……”

    “难受？我最在乎的人，他都不在意我难受不难受了，我还在意我自个做什么？”许温暖呵呵的笑了两声，笑着笑着，她就趴在桌子上，呜呜呜的哭了起来。

    哭了好一会儿，许温暖才安静了下来。

    她抽了一张纸巾，擦干了脸上的眼泪，抬起头，看向了秦芷爱：“小爱，我明天要离开北京了。”

    明天？怎么这么突然？

    秦芷爱的眼底闪现了一抹错愕。

    许温暖的眼中，还残留着晶莹的泪光，她冲着秦芷爱浅浅的笑了笑，有些自嘲的出声：“年前，我知道你下个月要去美国，我还因为你的离开，难过的哭了呢，没想到到最后，我竟比你先离开。”

    秦芷爱：“去哪里？”

    许温暖沉默了许久，带着几分茫然的摇了摇头：“我不知道，走哪里算哪里吧。”

    “什么时候回来？”

    “我也不知道。”许温暖眼睛有了些许焦距：“我也是这样跟吴昊说的，我说，等我回来后，我们再谈我们后续的事情吧。”

    ……

    秦芷爱离开后，吴昊对顾余生提出了晚上一起去喝酒的建议。

    顾余生和秦芷爱一样，没点头也没摇头，当吴昊不存在一般，直接拉开了驾驶座车门，驱车回家了。

    不过第二天，也就是许温暖离开北京的这一天，晚上顾余生还是和吴昊一起出去喝酒了，当然也有陆半城。

    之所以会去，是因为傍晚临近下班点时，他收到了小A的来信。

    小王送进他办公室的，当时他在开视频会议。

    过完年后，顾氏企业开展了新项目，他忙的一塌糊涂，在听到敲门声后，一边对着视频会议里的人回话，一边抬起头，看了一眼小王，在接触到他手中抱着的厚厚一摞文件时，太阳穴明显的疼跳了两下，怕是今晚又要加班了。

    小王知道他在忙，没打扰他，放下文件就离开了，过了会儿，小王又进来了，他频繁的出入，惹得他有些不耐烦，眉心蹙了蹙，没理会小王，但眼角的余光，依稀扫到小王往他桌面上放了个什么东西。

    结束掉视频会议时，已是晚上七点钟。

    秘书办的人都已经下班了，他只好亲自动手给自己泡了一杯咖啡，端着回到办公桌前，刚准备去翻看小王抱来的那一摞文件，结果就先看到了文件旁边的一个快件。


------------

第607章 她的八年情深，竟是他（7）

    顾余生没想太多，纯粹是随性的瞄了一眼快件的寄件地址，翻看文件的指尖一顿，下一秒，就拿起快件，飞速的拆开，从里面抽出了一个信封。

    在顾余生看到信封上写的“S君”这两个字时，他心脏的跳动速度，莫名其妙的开始加速。

    他这几天，一直都在盼着小A的回信，可如今收到了，他倒反而紧张了起来。

    不知道小A有没有埋怨他那天的爽约，不知道小A喜欢的人究竟是谁……

    顾余生用力的捏了捏信封，暗吸了一口气，才从办公桌上拿了刀片，冲着信封边缘划了一道，然后指尖微颤的从里面抽出了信纸。

    摊开。

    顾余生一目十行的掠过前面小A写给他的客套话，直奔了重点。

    “我和我喜欢的那个男生，一开始的确是偶遇，他来我学校做演讲，我接待的他。”

    小A这封信里，写了很多很多的字，顾余生本以为会看到很多铺垫，才能知道她和她喜欢的那个男生究竟是怎么偶遇的。

    没想到，她对他的爽约表示完“没关系”后，又说了一些“将来有机会再约见面”的话，就直接写了这样简单、干脆，一目了然的一句话。

    寥寥数字，顾余生却反反复复看了许多遍，最后视线才落在“演讲”和“接待”这两个词上。

    尽管他还没往下继续读，可他心底却已大概知道了她喜欢的人是谁……

    “我本来以为，我和他那一见，就是匆匆一面，之后不会再有交集了，但是老天爷还是给我开了外挂，我去一个公司应聘实习工作的时候，成了他的秘书。”

    “不过，现在已经过去三个月了，我的实习结束了，我没有继续签转正合同，所以在我给你写这封信的时候，我又一次和他没关联了。”

    实习工作、秘书、没有继续签转正合同……

    这几个词语，撞入顾余生眼底后，他的手狠狠地一哆嗦，信纸就从从指尖轻飘飘的滑落到了他的脚边。

    他仿佛被人抽空了灵魂一般，靠着办公桌，在原地一动不动的像是一尊雕像一般，僵站了许久，一片空白的大脑里，才渐渐地有些意识。

    原来……不是大概知道她喜欢的人是谁……而是……他真的知道了她喜欢的人是谁。

    她喜欢的人是……是……是他！

    她的八年情深，竟是他！

    顾余生全身的血液，在这一瞬都停止了流淌，甚至他的呼吸，在这一刻也停止了下来。

    他目光直直的盯着落地窗外，漆黑的天空，璀璨的夜灯，辉煌的城市。

    过了很长很长的一会儿，他长而卷的睫毛轻轻地抖了抖，他才低下头，继续去看信。

    这才发觉，指尖空荡荡的。

    他眉心轻蹙了一下，视线才挪到程亮的皮鞋旁的那张信纸。

    他缓缓地弯下身，捡起了信纸，大口大口的呼吸了好一会儿，才目不转睛的盯着信纸，继续往下看。

    “S君，你问我，他是什么样的一个男人？”


------------

第608章 她的八年情深，竟是他（8）

    “他个子很高，长得很好看犹记得当年，我第一眼见他时，脑海里只留了一个想法，此后岁月，再多风景，除他斗不过尔尔。”

    “但是他因为性格原因，他给人一种天生很寡清的感觉。”

    “他和你一样，是个军人，他有一个很炫酷的山河梦，他看起来干净，就像是白马王子一样，可是他嘴巴很坏。”

    “他给我取过一个很讨厌的绰号，叫，小做-爱。”

    “他有很多坏习惯，烟瘾很大，脾气很臭，人又特拽。”

    “他还有一个特别好听的名字……叫余生。”

    余生……再熟悉不过的两个字，落入顾余生的眼底，还是撞击的他的心狠狠地颤抖了两下。

    他完全顾不上去消化她那么长长的一段话，就飞速的往下移动着目光，去看她接下来写的信。

    “S君，你说，你祝福我和他可以相爱，相守，相知。”

    “我很感谢你的祝福，但是S君，我和他不会有在一起的机会了。”

    顾余生眉心轻蹙了一下，过了几秒钟，才想起好几个月前，她给他写的那封信里，有提过说她喜欢的那个男孩已经结婚了。

    那时他还问她，“小A，你为了那个男的浪费了八年的青春，他现如今已经结婚了，你打算将来怎么办？不考虑重新开始新的生活吗？”

    她回，“S君，我不知道，我也许会开始新的生活，但现在我还没打算。”

    顾余生的眉心拧的更厉害了，他结婚了？他什么时候结婚了？

    梁豆蔻？她是怎么知道的？

    随后顾余生就想到了许温暖和吴昊，想必是从他们那里听到了一些关于他的消息吧……

    压根没结婚的顾余生，完全没往心里去，他本以为她写的还是他结婚之类的话，没想到，却不是。

    “S君，你之前不是有问过我，不考虑开始新的生活吗？那个时候，我跟你说，没打算，但是现在，我已经准备好去开始新的生活了。”

    开始新的生活？这是什么意思？

    顾余生忽然有些不敢往下看了，他屏住呼吸，盯着那段话看了足足五分钟，才一点一点的移动着视线，去看她后面写的话。

    “因为我生命里，有了另外一个重要的人。”

    “这个人对我来说，和我喜欢了那么多年的男生一样重要。”

    “将来，这个人就是我生命里的全部。”

    “我的所有，我的一切，我的生命，都会为了他的存在而存在，包括，我余生全部的岁月。”

    “S君，我想，我和他一定会过的很幸福，很快乐。”

    “小A。”

    署名的下面是日期。

    信完。

    信纸再一次从顾余生的指间飘落。

    这封信里包含的东西太多太多了，多到顾余生一时半刻无法消化，整个人就像是定格了一般，静止如画。

    顾余生根本不知道自己这般没思想，没意识的站了多久，直到耳边被接连不断的电话铃声充斥满，他才迟缓的醒过神来，他没去接电话，甚至来电显示都没看一眼，就迈着步子，缓缓地走到了落地窗前。


------------

第609章 她的八年情深，竟是他（9）

    该怎样形容他看到小A那封信后的心情？

    惊讶，激动，欣喜，感动，心疼，难过，不可思议，无法置信……总而言之复杂的，冲击的他心脏险些承受不住负荷，整个人差点就那么昏厥了过去。

    秦芷爱于他来说，吸引力有多大，他心底最明白。

    他明明是为了小麻烦接近她的，反而却把自己的心赔在了她的身上。

    她有多爱那个男人，她对那个男人有多专情，这些年来，和她一直信件来往的他，真的是再清楚不过。

    所以当他知道，她喜欢了八年的男人，居然是他时，他虽有些不敢相信，但他无法骗自己，他的心里真的是惊喜又悸动，还有满满当当的感动，更甚至，那一瞬间，他因为小麻烦，一直拼命地压抑着藏着掖着自己对秦芷爱动情的那点心思，险些就那么爆发了出来，直接去找她了。

    可他没想到，一封信，数百字，居然会有那么大的一个急转弯。

    她要开始新的生活了，她心底有了另外一个重要的人了……

    说没受到刺激，是假的，究竟是对她动了心的，很难过，很酸涩，但更多的却是很遗憾。

    八年情深啊……她藏得那么小心翼翼，爱的那么唯唯诺诺，在和她信件来往时，他还心疼过她呢，还想过，那个男人若是错过了她，怕是错过了这一生最大的福分……却未曾想到，那个人竟是他自己！

    真的好遗憾……她爱的时候，他不知道她爱，她不爱了，他却知道了。

    一股股的波动，好像一波波的潮水，不断地涌动上顾余生的心头。

    他的手狠狠地握成了拳头，唇角也绷得紧紧地。

    尽管他心底很清楚，小麻烦在他生命里的重量是不容忽视的，可他还是想去探究他和秦芷爱之间，到底为什么有这么深的纠缠。

    她昨天跟他说，她和他并不熟。

    小A在信里，也有表示，她只是暗恋。

    可若是不熟，他为什么会给她取个绰号，叫“小做-爱”？

    顾余生眉心蹙了蹙，原来，“小麻烦”不是他人生中第一次对一个女人起绰号……

    所以，秦芷爱对他来说，绝对不单单是“不熟”。

    是因为她准备开始新的生活了，所以打算忘却过去，昨天才跟他说了那样的话吗？

    顾余生眉心蹙的更紧，高中，和她，和他，牵连最密切的人，就是吴昊……

    想到这里，顾余生立刻转身，回到了办公桌前，拿起手机，就给吴昊和陆半城分别去了个短信。

    今天下午，吴昊有约过他和陆半城，晚上出去喝酒。

    他无视掉了，没回。

    但陆半城好像是答应了。

    短信发出去没半分钟，吴昊就给他回了一条短信，是他和陆半城此时所在的地址。

    ……

    顾余生驱车赶到的时候，陆半城和吴昊坐在接近两米的大长桌前，正在碰杯。

    大理石的桌面上，摆了半桌的空酒瓶。

    这一年来，吴昊应酬，把原本就惊人的酒量，练得更是让人摸不清底了。


------------

第610章 她的八年情深，竟是他（10）

    桌子上的三分之二空酒瓶，都是吴昊喝的，可他在顾余生踏进屋时，竟然还能站起身，字句清晰地开口打声招呼：“生哥，来了。”

    顾余生头都没点一下，径自的走到桌前。

    吴昊伸出手，帮他拉开了一个椅子，顾余生没坐，而是自顾自的伸出手，重新拉了一个椅子，坐了下来。

    陆半城倒是喝的有点高，在顾余生坐下有一会儿后，才歪着头，盯着他打量了几眼，口齿不清的开了口：“生哥。”

    吴昊招呼服务员，给顾余生重新拿了个杯子，帮顾余生倒了酒后，他才坐回自己的位置上，冲着陆半城，接着顾余生来之前说到一半的话，继续开口说：“……我是真喜欢暖暖，我高中第一眼看到她，我就认定了她是我这一生要娶的女人，这都一晃十年过去了，那想法，我从没变过……”

    “我要是真为了我自己，我犯得着开公司，累死累活的打拼吗？我就是想让暖暖过好日子，你不知道，刚开始创业的时候，连续半年都没单接，我把我这些年全部的家底都砸进去了，那会儿我每天都是吃暖暖的，喝暖暖的，她拿着自己这些年攒的钱养我，我看不下去啊，恰好蒋纤纤给我送来了一个大单，我真的是为了那个单子，才和她在一起的……我没想着和蒋纤纤的多长久，我一直都打算着，站稳脚了后，和她就撇清关系了，可我没想到，事情就这么东窗事发了……”

    “……我和蒋纤纤，真的不是真心的……我怎么可能会喜欢蒋纤纤啊……我之所以会和蒋纤纤在一起，是因为我想让暖暖过更好的日子……我做那些都是为了暖暖……”

    一直垂着头，醉醺醺的没怎么理会吴昊自言自语的陆半城，忽然将手中的酒瓶，重重的放在了桌子上，他抬起头，望向吴昊的眼睛，像是因为喝酒喝多了，泛着一丝红，他舌头有些打卷，费了好大的力气，才吐出了一句还算完整的话：“借口！你就是为了你自己，别推卸责任。”

    “半城，我跟你讲，你没过过穷日子，不懂我们这些要背景没背景要家底没家底的人，在这个世界上打拼起来到底有多难！”

    陆半城喝了半瓶酒，回：“还是借口，这个世界上没钱人多的是，但是背叛的，我只见了你一个。”

    “半城，你别这样，你今晚坐在这里，每一句话，都是噎我的……我找你出来，是因为心情不好，你这样搞得我更不开心了……”吴昊说着，举起酒瓶，像是喝白开水一般，一口气闷了一瓶酒。

    “没关系，等回头见了蒋纤纤，她会让你开心的。”说完，陆半城昂起头，喝光了手中瓶的酒。

    “你……”吴昊彻底说不出来话了，转头看向了顾余生：“生哥，你看到了没，半城就是这么陪我的。”

    顾余生抬了下眸子，没理吴昊的话，而是伸出手，去端桌子上的酒杯，指尖还没碰到杯子，想到这是吴昊给自己倒的，就转手拿了一个没开瓶的酒，用楔子打开，昂起头，喝了一口。


------------

第611章 纸币上的字（1）

    吴昊张了张口，一个字都说不出来了。

    陆半城靠在椅子上，坐了一会儿，大概是喝酒喝得有些多，想去上厕所，起身，迈着摇摇晃晃的步子离开了。

    包厢里陷入了一片安静。

    过了好一会儿，吴昊突然低声开口说：“生哥，你是不是觉得我特别混蛋，特别不是男人？”

    他没等顾余生回话，就自顾自的继续开了口：“你心底一定很看不起我吧？我不傻，看的出来，自打你知道，我和蒋纤纤搞在一起后，你就不太愿意搭理我了，我刚刚拉的椅子你不坐，我刚刚倒的酒你不喝……”

    吴昊轻叹了一口气，面上染了几分茫然和哀愁，过了一小会儿，他才接着又出声：“……不过，生哥，今晚你肯过来，有这个心，我就满足了。”

    从进屋到现在，一直都沉默着没发出过半点动静的顾余生，放下手中的酒瓶，一脸认真的望着吴昊开口说：“我来不是为了你……”

    吴昊忽然觉得，陆半城刚刚说话虽然噎人，但却总好过顾余生呛人。

    吴昊心塞的喝了几口酒，才出声：“那生哥，你来是为了什么？”

    顾余生没卖关子，直奔主题：“高中的时候，我和秦芷爱熟不熟？”

    “你为什么忽然来找我问小爱？生哥，你该不会对小爱有意思吧？”

    婚事告吹了，到手的媳妇现在不知去向了，竟然还有闲工夫在这里八卦……顾余生抬起眼皮，扫了一眼吴昊，没一点要回他话的意思。

    到底是多年的朋友，吴昊懂顾余生那道眼神的意思，收起了自己好奇的心思，歪着头，很认真的沉思了一会儿，才出声说：“高中的时候，你和小爱应该不熟吧？”

    “没见过你和她私底下有什么接触啊……那会儿，你一心只想着去当兵，对女人半点心思都没有，你能和小爱熟到哪里去？”

    “非要找点交集，就是高中你为她打过一架，哦，也不是为她，是为了暖暖……”还是因为蒋纤纤啊……吴昊有些怕回想往事，就直接跳过了详情：“……如果偶尔打个招呼，说一两句话，称得上熟的话，那你和小爱算熟……”

    吴昊看顾余生紧盯着自己，没说话，以为他是不信自己说的，就举起手，发誓一样的开口说：“生哥，我刚刚说的千真万确，我媳妇和小爱是好朋友，你要是真跟小爱有点什么，我媳妇肯定会知道的。”

    顾余生收起了视线，靠着椅子，静坐了片刻，起身。

    在他迈步离开之前，他像是想起什么一样，低头看了一眼一个劲灌酒的吴昊，开口说：“许温暖现在不是你媳妇了。”

    这话说的可真是一针见血啊……戳的正喝酒的吴昊，忽然就呛到了自己，弯身，狼狈的咳嗽了起来。

    刚迈了一步，顾余生想到，自己刚刚开了一瓶酒，他知道金额，就掏出手机，当着吴昊的面，支付宝转了账，然后在吴昊彻底惨白的面色中，顾余生没在做更多的逗留，大步离开。

    ……

    连吴昊都这么说，难不成，高中的时候，他和她真的不熟？

    那他为什么给她起绰号？为什么匿名给她写信？

    难不成，那会儿的他，没想着要感情，但和现在一样，被她吸引了，所以他为了给自己留个后路，才匿名写信的？

    顾余生像是陷入了什么难题一般，在路边站着想了许久，都没找到答案。

    心底难免变得有些烦躁，就想抽根烟，顾余生摸了摸兜，才想起来，自己过来时着急，钱包和烟都没带。

    他有些抑郁的吐了一口气，抬起眼皮，看到旁边有家银行，想着可以无卡取现，就迈步走了过去。

    取完钱，顾余生拐去了旁边的超市，随手拿了两盒他平日里喜欢抽的那个牌子的烟，丢在了收款台上。

    收银员还没报金额，顾余生就丢了三张一百元过去。

    “收您三百，找您二十八元。”收银员微笑的答完后，刚准备伸出手去拿顾余生丢在收款台上的钱，顾余生眼角的余光，忽然扫到最中间的那张钱上，有着一行字，笔迹略感熟悉，他眉心紧蹙了一下，忽的就伸出手，将那张钱抢先拿了起来。

    PS：这一章比之前的章节多400字，所以可能多收2分钱~更新完~傍晚继续~今晚的剧情好跌宕起伏啊！下一页求月票~啦啦啦~爱你们


------------

第612章 纸币上的字（2）

    “先生？”恰好也去拿那张钱的收银员，指尖落了个空，有些纳闷的抬起头，望向了顾余生。

    顾余生像是没听见一般，将那张纸币拿到眼前。

    纸币有些旧，想必是流转过很多人的手，字迹的颜色也有些变淡了，但却足够他能看清楚上面写的字。

    字体工整，对比现在，笔锋略显青涩，可顾余生只是凝望了几秒钟，就在心底万般确定，那是他的字。

    纸币上只有六个字，很简单的六个字。

    可他却专注的望向了上面的字，在心底一个字一个字、辗转反复的默读了好几遍，才将那句话，完完整整的拼凑在一起。

    “小做-爱，对不起。”

    小做-爱，对不起……

    小做-爱……从小A信上，可以了解到，那是他高中时，取给她的绰号……

    对不起……他是再给她道歉吗？

    若真的像秦芷爱和吴昊所说的那样，他和她高中时并不熟悉，那他又有什么需要给她道歉的？

    还有……他为什么不当着她的面，对她道歉，为什么要写在纸币上？

    这个纸币写字的游戏，他很小的时候就知道了，是他母亲告诉他的。

    母亲说，如果有什么话，不敢对你生命里最重要的那个人说，那就写在纸币上，兴许有一天，可以流转到那个人的手上。

    这些年来，他从没玩过那个游戏。

    因为一直以来，他生命里没有过什么重要的人，直到他遇见了小麻烦，他以为那是第一个，也以为哄小麻烦开心的那一晚，是他第一次玩这个游戏，没想到……曾经，曾经他已经玩过了……

    顾余生握着纸币的手指，开始轻轻地颤抖，他平淡无波的脸上，有着细微的情绪开始浮动。

    服务员悄悄地打量了他好几眼，看他盯着钱，像是定格了一般，迟迟都没有反应，就伸出手，敲了敲收银台：“先生？”

    顾余生浑身打了个激灵，掀起眼皮看了她一眼。

    “先生，您还少一百元。”服务员说。

    顾余生立刻伸出手，从兜里重新掏了一张纸币，放在了收银台上。

    他拿了烟，连找零都没等，就夺门而出，离开了商店。

    他快步的奔到自己的车前，伸出手，拉开了车门，坐在驾驶座上，猛踩了油门，就冲着顾家老宅开去。

    事情绝对不像是秦芷爱和吴昊说的那样，高中的时候，他和她绝对发生过什么交集……

    否则他不会，在纸币上写下这句话。

    只是……八年前，他到底做了什么对不起她的事情？为什么他的大脑里，一点印象也没有？

    顾余生想着，踩油门的力道更重了。

    他不顾红灯，也不顾超速，只是拼了命的往顾家老宅赶。

    他要去翻找他高中时的东西，兴许，兴许他可以找到什么蛛丝马迹……他一定遗失了，一段很重要，很重要的记忆！

    将车开到顾家老宅的院门口，顾余生连车火都没熄，直接走到紧闭的大门前，伸出手，用力的按起了门铃。


------------

第613章 纸币上的字（3）

    直到门铃响了三声后，他才想到，他车上有老宅的钥匙，然后急忙折回车前，从储物盒里拿了钥匙，打开门，快步冲着屋门口走去。

    刚走到院正中央，屋门口的灯亮了，屋门被打开，听见门铃的张妈走了出来。

    她大概是睡着后，被吵醒了，整个人有些茫然，站在门口，盯着匆匆过来的顾余生看了好一会儿，才转过神来。

    她年轻的时候，就在顾家老宅帮佣，打小看着顾余生长大，早把他当成半个儿子看待了。

    自打他去年年初，因为梁豆蔻和顾老先生闹得不开心后，几乎都没怎么踏进顾家老宅的大门了，此时看顾余生忽然回来，张妈先是惊讶了一下，随后就冲着顾余生迎了上去：“小少爷，你可是回来了，赶紧让我瞧瞧，你看看，这都瘦了……”

    顾余生着急上楼，冲着围着自己心疼来心疼去的张妈喊了声“张妈”，就直接踏步冲着楼上走去。

    张妈紧随其后的跟上：“小少爷，你饿不饿？我现在去厨房给你准备点吃的。”

    顾余生摇了摇头，简单地道了一声谢，伸出手，推开老宅自己卧室的门。

    “小少爷，您今晚要睡在老宅吗？我这就去给您铺床……”这还是这一年来，小少爷第一次要在老宅睡，顾老先生明天醒来，肯定要高兴坏了……张妈笑的合不拢嘴的从柜子里抱了床单被罩出来。

    顾余生没制止张妈，直接走到落地窗前的书柜前，拉开抽屉，翻箱倒柜的开始找了起来。

    “小少爷，你明天早上要吃点什么？”张妈一边铺床，一边说着话：“明早，我得让管家赶紧去买条鱼，做你喜欢吃的清蒸鱼，等下我去把红豆泡上……”

    张妈说着，就回头望了一眼顾余生，看他将柜子里的东西，全都翻了出来，乱七八糟的丢了一地，立刻扔下床单被罩，急匆匆的跑了过来：“小少爷，您这是在找什么？您告诉我，我来帮您找。”

    说着，他就将抽屉从柜子里卸了下来，看到里面空荡荡的，什么也没有，就起身，去一盘的储物柜里翻。

    张妈蹲下身，一边收拾他折腾出来的一地狼藉，一边又开口唠唠叨叨了起来：“小少爷，您到底是要找什么东西？这都这么晚了，要不先睡觉，明天起来了再找，明天佣人们都醒了，人多，找得快……”

    随着张妈的话，顾余生已经到了衣柜前。

    里面挂的大多数都是他年少时的衣衫，只有两三件现在的西装，没什么可找的。

    他随便摸了摸，就踏进了洗手间，把洗手台的壁橱都没放过，才转头，看向了跟在他身后收拾的张妈：“张妈，我上学那会儿的东西，都弄哪去了？”

    “去年这屋里的东西太满了，我看着碍眼，带着几个佣人收拾过一次，都放在阁楼的储物间……”

    张妈的话还没说完，顾余生就离开了卧室，直奔了楼上的储物间。


------------

第614章 纸币上的字（4）

    张妈收拾好顾余生的卧室，赶到储物间时，里面的东西已经被顾余生翻得到处都是，根本没了站脚的地方。

    “小少爷，您这究竟是要什么东西，您看，您这翻的……”

    张妈的话只是说到了一半，正在挨个箱子，翻找东西的顾余生，整个人的动作，忽然静止了下来。

    张妈察觉到了他的异样，闭了嘴，过了片刻，看他还是一动不动没什么反应，就又出了声：“小少爷？”

    顾余生仍是没什么太大的反应，定定的盯着箱子里看了许久，才缓缓地伸出手，从里面拿了一样的东西出来。

    那是一张小二寸照片。

    尽管过去了很多年，相貌有了很大的改变，但只需一眼，顾余生就认出，照片里穿着校服，巧笑嫣然的纯净女孩，是秦芷爱。

    照片的背后，有胶水黏过纸张的痕迹。

    所以，这照片是他从什么档案之类的东西上撕下来的？

    顾余生盯着照片看了好一会儿，才蹲下身，在那个纸箱里继续翻找了起来。

    有两本高中的物理资料，随手丢在地上，下面压着的是几封情书。

    高中时，女生偷偷塞给他的吗？

    他记得那个时候的自己，要么是不接，要么是接过后，直接当着女生的面，丢入垃圾桶里……

    因为好奇，顾余生随手拆开一个信封，抽出来彩色的信纸，打开，入眼看到的名字，竟然是“秦芷爱”。

    而信纸下方的落笔，名字是：“三年二班王一川。”

    这是别人送给秦芷爱的情书，怎么会在他的手里？

    顾余生的眉心蹙的更厉害了，他干脆将其他的信封全部拆开，和第一封一样，都是给秦芷爱的情书，落笔处的姓名，却是各不相同的。

    其中还有一个他认识，现在是鲁乙杂志的创办人，前两天还和他一起喝酒呢……原来高中的时候，他还追过秦芷爱？

    丢下那些情书，顾余生继续往下翻看，然后就找到了一个精致的礼盒。

    礼盒虽看起来有些陈旧，但保存还算是完好。

    里面装的是一个音乐盒，好多年前流行的那种，不算贵，大概几十块钱的样子。

    音乐盒的旁边，还压了一个卡片，上面的字迹，娟秀工整，他有点陌生，但却有名字。

    “吴昊，祝你生日快乐，秦芷爱。”

    这是秦芷爱给吴昊的生日礼物？怎么会在他这里？

    顾余生放下音乐盒，继续在箱子里翻东翻西。

    原来，里面不止一个礼盒啊，还有一个……不过却是一家卖水晶首饰的奢侈品牌……里面装的是一条水晶项链，吊着两个用水晶装饰的字：“小爱”。

    还好，这个礼盒里，也有卡片，即使上面没有署名，但他也知道，那是他是写的。

    “生日快乐”。

    小爱，秦芷爱？这是他当年买给秦芷爱的生日礼物？可是怎么没送出去呢？

    不知道，是不是从看到纸币上的那句“小做-爱，对不起”后，他就一直拼了命的从记忆里寻找线索的缘故，他的脑袋，随着脑海里疑惑的增多，忽然变得有些疼。


------------

第615章 纸币上的字（5）

    顾余生抬起手，揉了揉太阳穴，让疼痛稍微缓解了一些，才合上项链的礼盒，接着在箱子里看去。

    下面摆放整齐的，全都是高中的课本和复习资料。

    顾余生一本接着一本的往身后胡乱的丢，在丢出高三下半学期的英语课本时，里面有张泛黄的纸张，轻飘飘的落到了他的脚边。

    他随意的瞥了一眼，发现那张白纸上，竟然密密麻麻的写满了字，依稀有着“小做-爱“这样的字眼撞入他的眼底。

    他眉骨微动了动，就立刻丢下手中又抓起的一本书，将那张纸捡了起来。

    山河梦？小做-爱？选哪个？

    随着这九个字，在顾余生的脑海里不断地闪过，他的心跳速度，忽然漏了一拍，心脏深处，莫名其妙的就叫嚣出一道尖锐的疼痛。

    这个疼痛，好熟悉，曾经……曾经陆半城一句点醒他，让他意识到，他是喜欢上小麻烦时，因为他是不婚族，他犹豫着要爱下去，还是要放弃时，就有过这样的疼痛……

    不，当时他有这个疼痛时，就觉得，他以前好像亲身经历过类似的疼痛……甚至他的脑海里，还浮现出，他不断地哭着说“对不起”的画面。

    伴着这些回想，他哭着说对不起的那副画面，再一次钻入他的大脑里。

    那些画面，比原来他无意之间想起时，要清楚许多。

    甚至，这一次，那些画面里，不再只是他哭，还有场景……好像是洗手间……而且嘴里的话，也不单单只是“对不起”这三个字……虽然脑海里的画面不是特别连贯，零零散散的，可他还是从那些断断续续的画面里，勉勉强强的拼凑出了他压抑着情绪，哭泣时，说的话：“小做-爱……对不起……对不起……我想你……小爱……”

    头又一次开始剧烈的疼痛了起来。

    他拼命地伸出手，去按压太阳穴，可那道疼，丝毫没有缓解的迹象，反而越来越痛。

    他脑海里的画面，开始转变，不再单单是他哭着说“对不起”了，变成了他骑着单车，送一个女孩回家的画面……那个女孩是谁？

    顾余生闭着眼睛，拼命的想要去看清楚，可他眼前仿佛是被蒙了一层雾一般，怎么都看不清。

    他脑袋疼的，仿佛随时随刻都会爆炸。

    他捂着脑袋，不顾形象的蹲坐在了地上。

    张妈焦急的跑了过来：“小少爷？您怎么了？小少爷？您脸色怎么这么难看？”

    顾余生根本没力气去回答张妈的话，他大脑疼的整个人蜷缩在了地上，他嘴里发出了很低弱的闷哼声，他脑海里的画面，开始复杂，开始重叠。

    有他哭泣的画面，有他坐在网吧盯着一个女孩看的画面，有他和一个女孩躺在草坪上的画面，有他望着一个女孩背影的画面……

    那些画面，转变的速度越来越快，越来越快，快到他的太阳穴，突突突的开始跳动，他情不自禁的伸出手，开始用力的抓自己的头发。


------------

第616章 纸币上的字（6）

    “小少爷！小少爷！”

    “有人吗？快来人啊！”

    顾余生隐约的听见，张妈跑开的脚步声，他头疼的，指甲忍不住开始抓头皮。

    没一会儿，有很多脚步声，混乱的赶来。

    周围的声音，也变得喧杂了起来。

    “小少爷这是怎么了？”

    “要不要通知老先生？”

    “春夏，你先去给夏医生打电话，再喊老先生……”

    “夏医生电话没人接，怎么办？”

    “叫救护车啊……”

    那些声音距离顾余生的耳边，越来越远，远到最后，他眼前一黑，整个人就陷入了一片昏迷之中。

    ……

    顾余生沉睡的时候，做了一场很长很长的梦。

    醒来后的他，才明白，那不是梦，那是遗失在他生命中的最美好。

    ……

    顾余生第一次听见“秦芷爱”这三个字，是从吴昊的同桌口中知道的。

    当时的吴昊正在轰轰烈烈的追许温暖，每天上自习课的时候，就在那里拉着他同桌嘀嘀咕咕的谋划着怎么追许温暖。

    那天，两个人恰好说到了兴奋处，声音难免会大一些，吵醒了趴在课桌上睡觉的他，他连头都没抬一下，直接抓了课本，冲着两个人的后背，一人砸了一下。

    吴昊和他同桌讲话的声音低了下去，但被吵醒的他，却没了睡意。

    因为懒得动，就趴在桌子上养神。

    吴昊和他的同桌商量好接下来要怎么给许温暖一个惊喜后，就开始怂恿他的同桌也脱单了：“暖暖的好朋友，长得特别漂亮，你要不要追一追？”

    吴昊说这句话的时候，动了动身子，搞得椅子，撞了顾余生的桌子一下，他抬起眼，瞄了吴昊一眼。

    恰好吴昊的视线也飘向了他，以为他看他的那一道眼神，是对他话里的女孩感兴趣，就转了个身，爬到他的桌子，献宝似的对着他开了口：“生哥，我是认真的，那个女孩特别漂亮，刚一入学没几个月，就被评选为校花了，叫秦芷爱……”

    呵，校花不校花，关他屁事！他还校草呢！

    顾余生眉眼流露出一丝不屑，给了吴昊一个漂亮的后脑勺，换了个姿势继续闭目养神。

    顾余生第二次听见“秦芷爱”这三个字，是隔壁班和自己关系还不错的一个男生，放学跟自己打完篮球后，坐在单杠上，喝水时，那个男生来了句：“生哥，我遇到了一个心动的女生！”

    对爱情打心眼里瞧不上的顾余生，听到这话，眼皮都没带抬一下的。

    那男生有点文艺，不介意顾余生的沉默，捧着自己的心肝继续开口说：“生哥，你知道那种感觉吗？一眼万年，我此生来到这个世上，只是为了她……”

    顾余生依旧沉默，那个男生朗读诗歌一般，说了很久煽情的话，最后才提了她的名字：“她叫秦芷爱，很好听的名字，对吧，生哥？”

    对吧你妹啊，她名字好不好听，关他屁事？

    顾余生扬手，将矿泉水瓶准确无误的丢进垃圾桶里，从单杠上跳下来，背起书包，走人了。

    PS：今天晚上先到这里，我知道我欠了大家好几章，给我点时间慢慢还，最近一直熬夜，头疼的厉害，效率低，为了改变这个熬夜的习惯，我们约定个时间吧，白天下午3点开始更新~不要因为我今天更的少就嫌弃我！呜呜呜！过阵子我会爆更3字的！新的一周来了，大家记得月票和推荐票~


------------

第617章 纸币上的字（7）

    顾余生第三次听见“秦芷爱”这三个字，是在期中考试结束后的学校表扬大会上。

    她高一，他高三，他和她的座位中间还隔着一整片高二的学生，距离也算是可以用“天南海北”来形容了。

    校长最先公布的是高三文理科前十名的学生，其次是高二，最后是高一。

    在公布高二名单时，他和吴昊一块儿去了一趟洗手间，靠在墙壁上，抽了半支烟，再回到表扬大会上时，高二的学生已经领完了奖，校长站在主席台上，正在读高一前十名的学生名单。

    高一还没进行文理科分班，只有十个名额。

    校长从第十名，依次倒数公布，直到最后第一名时，他口中念出的是“秦芷爱”三个字。

    许温暖嗓门一向很大，第一名是秦芷爱，又不是她，她却尖叫的跟中了五百万似的，搞得做在最后面的高三都听见了他的声音。

    那会儿的吴昊已经成功把许温暖追到手了，他听见自个媳妇叫，也夫唱妇随跟着叫，等到秦芷爱几个人站在台上，领奖时，学习平平的吴昊，跟自个考了第一名一般，得意洋洋的冲着周围的人开始炫耀：“这是我家暖暖最好的朋友，长得又漂亮，又是学霸，人家可不是花瓶，而是才女！女神！”

    中国有句古话，叫“事不过三”……

    他和秦芷爱没什么交集，但一次又一次的听到这三个字，慢慢的，再听见这三个字，或留意，或驻足，或思考……总而言之，渐渐地开始走心了。

    “高一四百米短跑第一名，就是那个刚入学，就干掉梁豆蔻成了校花的秦芷爱。”

    “听说前不久的奥林匹克比赛，秦芷爱作为高一代表去参加，又拿了第一名。”

    “圣诞节那天，我们班秦芷爱的抽屉里，礼物和情书多的都装不下了！”

    “期末考试第一名又是秦芷爱啊……”

    直到他的高三上半学期和她的高一上半学期结束，过完春节后，才有幸见到了这个自己听了很多遍，却始终没碰上过的“高一学霸”“全校校花”秦芷爱。

    那天，一伙人约了溜冰。

    前天晚上，他在网吧和人打游戏，一整夜都没睡，第二天上午十点回到家，趴在床上，准备补眠，结果除夕之夜都没回家的父亲，回来了。

    那几年的父亲，要么不回家，要么回家必是喝醉了酒。

    起先他一进屋，就是骂骂咧咧的，后来就开始摔东西，再后来，就有母亲哭泣的声音传来。

    父亲心底有怨气，骂母亲一个人骂不够，就开始拍他的门。

    父亲没消停下来之前，眠是铁定补不了了，索性就从床上爬起来，洗了个澡，去赴吴昊的溜冰场之约了。

    出门前，父亲一边骂他，一边喊他站住，他没搭理父亲，父亲拿着烟灰缸冲着他的后背砸了过来，生疼。

    没睡够的心情，更烦了。

    所以到了溜冰场，话都懒得说一句，就找了个安静的角落，倚着墙壁，闷不吭声的抽着烟。


------------

第618章 纸币上的字（8）

    一伙人了解他的脾性，知道他是心情不好，大家经过他身边的时候，也最多喊声“生哥”，就恨不得躲他远远地，立刻跑开了。

    唯独吴昊，跟他多说了几个字，原因是他小女朋友带来了一个新朋友。

    “生哥，这是我媳妇的同桌，秦芷爱。”

    吴昊跑到他跟前说这句话的时候，他压根没抬头去看他，只是咬着烟头，点烟。

    可在听到“秦芷爱”这三个字时，他的指尖在旁人没察觉到的情况下，微微的颤抖了一下，打火机蹿起的火苗，烫到了他的小手指。

    有点疼，却也提醒了他，他失态了。

    他垂着眼帘，吸了一口烟，吐出的烟圈，因为情绪的波动，微微有点走形，直到心脏恢复那种死水的平静后，才掀起眼皮，冲着吴昊身边站着的小姑娘睨了一眼。

    他没跟她讲话，只是微点了一下头，就收回了视线。

    她被许温暖拉走了，吴昊从他指尖的烟盒里，抽走了一根烟，咬在嘴里点燃：“生哥，怎么样？是不是觉得小爱特别对得起校花这个称号？”

    真是奇怪了，她对不对得起校花这个称号，关他什么事？

    顾余生瞌了瞌眼皮，没搭理吴昊。

    吴昊估计也知道他心情不好，怕等会儿引火烧身，看到许温暖换好了溜冰鞋，扔了句“生哥，我去找我媳妇了”，就撒腿跑了。

    他静静地靠在墙壁上，仿佛溜冰场里震耳欲聋的DJ音乐不存在一般，一根烟接着一根烟的抽。

    父亲那烟灰缸，砸的力道极大，后背的疼痛，一波接着一波的传来。

    他疼的眉心轻蹙了一下，就讲望着溜冰场天花板五颜六色灯光的视线收了回来。

    秦芷爱恰好从他面前溜过，他的视线扫过了她的脸，她似是感觉到了一般，往他站的地方望了一眼。

    他和她的视线静碰在了一起，他的手指一抖，烟头滑落。

    他急忙垂下眼睑，踩灭了烟头，低着脑袋，双手插兜的在原地默站了一会儿，就转身，一声不吭的离开了溜冰场。

    因为不知道家里现在是什么样子，不太想回去，就去了常去的网吧。

    开了个单独的包厢，一个人躺在沙发上，将衣服蒙在脑袋上，昏昏大睡了起来。

    再醒来，已经是半夜，打开电脑，登陆游戏，输入密码时，透过电脑屏幕，不知怎么一回事，竟然摇晃出，下午在溜冰场里，秦芷爱望向他的眼睛……像是会说话一样，一闪一闪，亮晶晶的，有点勾人。

    真真正正留意起秦芷爱，倒不是因为溜冰场的那一见。

    而是他和她见了许多面后的一次。

    那天，一伙人集体网吧通宵。

    打了半夜游戏的他，有点累，懒洋洋的靠在椅子上，戴着耳机看美剧。

    结果小姑娘忽然跑到他跟前来了。

    他戴了耳机，声音有点大，没听清楚她说了点什么，但随后就看到她将一瓶绿茶放到了自己的面前。

    什么意思？

    他有些纳闷的望了她一眼，看她没说话，随后就想到……


------------

第619章 纸币上的字（9）

    他有些纳闷的望了她一眼，看她没说话，随后就想到自己平常好多次，看到许温暖拿着饮料递给吴昊，吴昊拧开瓶盖后，又还给许温暖，以为她也是这样的意思，就轻轻松松的拧开了瓶盖，将绿茶塞回了她手里，然后还在心底，忍不住轻笑了一声，这姑娘真逗，他和她认识吗？就来找他拧瓶盖。

    她捧着绿茶，站在旁边，没走。

    他蹙了蹙眉，有些纳闷了，瓶盖都拧开了，怎么人还没走？难不成等着他喂她？

    只可惜，那些话还没说出口，他就接到了电话，父亲半夜回家，把睡着的母亲从床上拖了下来，拳打脚踢到昏迷，现已送进医院抢救……

    彻底开始留意秦芷爱，是在吴昊的生日上。

    那天关系不错的一群人，在学校附近的娱乐城，订了一个大包厢，吃吃喝喝，闹闹哄哄，好不热闹。

    她喝了半瓶酒，整个人看起来，比平时要活泼一些。

    在吴昊的生日会，快结束的时候，她和许温暖一起唱了一首歌，叫《一直在找一个人》。

    唱到最后的时候，许温暖咬着“我一直在找一个，就算盲目都快乐，也只有真心相爱才可能，了解什么叫深刻”这几个字，冲着吴昊眨了眨眼睛，还抬起手指点了点吴昊。

    秦芷爱娇俏的站在许温暖旁边，相比较显得安静了许多，垂着眼帘，捧着话筒，深情款款的收尾：“一直在找一个人，让我相信幸福是真的，还有什么能够让人更虔诚，身边有你我就有了答案。”

    唱完歌后，秦芷爱和许温暖，一前一后打打闹闹的绕过长桌，冲着门口走去。

    在经过他身边的时候，许温暖推秦芷爱的力道有些大，秦芷爱没站稳，不小心绊了一下，整个人就忽的倒在了他的身上。

    许温暖反应特别快，一边嚷着“小爱，没事吧”，一边蹭的就将她从他的身上拽了出来。

    尽管她压在他身上的时间，短的不过就几秒钟，可他清楚的感觉到，她的手，碰到了他的老二。

    她当时估计着急去厕所，倒也没留意自己撞到了谁，也不知道自己碰到了男人哪里，没有半点的尴尬，和许温暖嘻嘻哈哈的又一边闹一边笑的走开了。

    可留下的他，就像是被电击过一般，全身紧绷的一塌糊涂。

    更要命的是，他居然还有了反应……而且，那反应迟迟都消减不下去，最后害得他去洗手间，呆了半个小时。

    那种感觉，让他感到很憋闷，总觉得自己像是被调-戏了。

    她和许温暖再回到包厢后，他就开始频繁的瞄她。

    讲真，他母亲就是一个活生生的大美人，他打小审美就比别的男生要求高许多，可他那一晚，看了她那么多眼，没有看腻，反而越看越顺眼。

    然后在吴昊生日结束后，他送醉得一塌糊涂的吴昊回家的时候，从吴昊的一堆礼物里，找了秦芷爱送的那份礼物，然后跑去还没打烊的礼品店里，买了一个一模一样的音乐盒，掉了包。


------------

第620章 纸币上的字（10）

    大概就是从那个时候开始的，只要视野里出现了她，总是会第一时间看过去。

    那时的大家，都穿校服，但同样的衣服，穿到她身上，总是能散发出别样的美。

    她不像是他从小知道的那些名媛那么家世好，用的穿的，大多数都是一些很便宜的东西，可这并不影响她的爱美之心，她那一头乌黑漂亮的长发，总是会变出各种各样的花样，有时候梳一个漂亮的马尾，有时候是清纯的披发，还有的时候是可爱的丸子头……

    注意她的次数多了，渐渐地也就知道，她在学校里到底有多受男生的喜欢。

    其他学校里的男生，可能会说，我的女神是哪个大明星，哪个大歌星，可A中的绝大多数男生，心目中的女神是秦芷爱。

    当然，他也见过不少男生截住她告白。

    也不知道是不是她被告白的次数多了，面对那些男生霸气的、深情的、煽情的、羞怯的告白方式，她总是可以一身淡定的应对自如。

    将那样一幕一幕画面收入眼底的他，表面上看起来风轻云淡，可骨子里却波澜四起。

    然后他在她拒绝掉那些男生的告白，离开后，总是会做一些莫名其妙、连自己都搞不明白的小动作。

    例如，手中的篮球，不小心打飞了，砸到刚刚递给她情书的男生脑袋上。

    再例如，矿泉水瓶没拿稳，不小心将水洒在了刚刚送给她一个粉丝礼物盒的男生胸前。

    再再例如，哪个男生对她死缠烂打的太厉害，有次上厕所，被他反锁在洗手间里一整堂课没能出来。

    再再再例如，他每次大晚上，总会偷偷地回趟学校，去她教室里，把她抽屉里那些各种男生塞得小零食小情书全都搞回家。

    再再再再例如，有个男生得意洋洋的说了句“我穿校服，秦芷爱也穿校服，我们穿的情侣装”，然后他当场就拿着烟，撞上了那个男生，在他的校服上烫出了好几个洞洞，再然后，那会儿年少轻狂，仗着家底硬，学校没人怎么管他，所以就从不穿校服的他，从那之后，竟然规规矩矩的穿着校服一直到高中毕业……

    他想，上学的时候，他骨子里那点坏心思，大概全都用在那个时候了吧。

    哦，不止坏心思，还有旁人不知的一些小幼稚和小护短。

    她和许温暖那会儿很迷恋电脑上的一个跳舞游戏，经常中午会约着一块儿去网吧玩。

    她漂亮，惹了不少学校外的小混混关注。

    那天是凑巧，他准备回学校，看到一个小混混爬到她电脑前，厚着脸皮缠着她说话，甚至还想伸出手去碰一碰她，还好被她拿着矿泉水瓶敲走了，没碰到她的脸。

    过了三天后，他在网吧碰见那个小混混，可能是在打游戏，叫的特别响，他盯着他瞄了两眼，然后踢开身后的椅子，起身，在经过小混混身后时，看他杀一个BOSS，杀到只剩下最后一小格血时，他伸出手，将小混混的电脑电源拔了。


------------

第621章 我的幸福，就是看你幸福（1）

    接下来，少不了一场架要打。

    不过无所谓，他本身就是抱着打架的架势来的。

    他出身的确比一般人要好太多，可他在学校里，却从没拿过家世压人，那天，是他一生中的第一次，也是唯一的一次。

    他跟小混混还有他的朋友大干了一架之后，就装成胳膊骨折的样子，给爷爷打了电话。

    一向对他疼之入骨的爷爷，马不停蹄的就赶了过来，当然陪着爷爷一起来的，还有附近派出所的管事人。

    那几个小混混全部被铐上手铐，以打架斗殴的名义被带走了。

    等到网吧重归安静，他跟爷爷上了车，爷爷刚着急忙慌的吩咐完司机去医院，下一秒，他就伸出骨折的那只手，在爷爷目瞪口呆的注视下，拍了拍司机的后车座，说：“回家。”

    他知道她家住在哪里，是因为有次大课间，她和许温暖去学校小超市买零食，付款时，他正巧拿了一瓶水，从两个人身后走过，听见她小声的对着许温暖带着几分娇憨的埋怨：“暖暖，我们家那边有条路在修，没路灯，晚自习后回家好怕啊……”

    后面再说了点什么，他没听见，因为他走出小超市了。

    但是晚自习的时候，他拒绝了所有朋友去网吧打游戏的邀请，一放学，立刻奔去操场，踩了自己的单车，找了她的身影，远远地跟在她后面走。

    她不知道，修路的半个月里，他像是个跟踪狂一般，悄悄地陪她回了半个月的家。

    喜欢看她窘迫的样子，是因为有一次，他坐在单车上，等同学。

    看到她和一个女生从书店里出来。

    两个人嘀嘀咕咕的不知道在讲些什么，很投入，她没有注意到他。

    她们从他身边经过的时候，他又听见她们的谈话。

    “你借了什么书？”那女生问她。

    她气质干净，成绩又好，长相又美，那么出色的女孩子，他想，《红楼梦》、《飘》、《金粉世家》这类的文学作品，更适合她。

    他也以为她开口回的会是这样的书名。

    没想到，她拿着三本书，冲着那个女生晃了晃，大言不惭的对着她读起了书名，声音脆脆的，很动听：“《霸道总裁扑倒小娇妻》，《叔叔，求爱我》，《恶魔老师，你真坏》。”

    他视力好，清楚的看见，那三本书的封面，是一个手绘女子图，露出了半个白皙的xiong部。

    那女生捂着嘴，嘻嘻的笑了，然后凑到她耳边，来了句：“小爱，你真污。”

    她回了那个女生一个娇悄悄的笑，将那三本书塞进书包里，一点也不害臊的来了句：“污一点的女生才可爱！”

    那一刻，他也搞不懂自己究竟是怎么了，没忍住，忽然就轻笑出了声。

    她和那个女生听见了动静，不约而同的转头看向了他。

    他哪里会让她知道，他在偷听她们的话，立刻佯装出打电话的样子，对着耳机上的耳麦，又笑了两声，说：“好啊，没问题，晚上见……”


------------

第622章 我的幸福，就是看你幸福（2）

    他眼角的余光，有清楚的瞄到，她再看到他的那一刹那，眼睛睁得溜圆，像是看到了多么不可思议的人一般。

    下一秒，她的小脸腾的一下变得通红，拉着旁边的女生，像是一阵风般，飞速的跑走。

    看着她那么窘迫的小模样，心情在那一瞬，忽然变得很畅快。

    是那些年来，母亲出轨，父亲酗酒家暴后，少有的畅快。

    甚至那股畅快，一直延续到三天后，许温暖的生日上。

    大家都去跳舞了，包厢里只留了他和她。

    他看似在看手机，实际上注意力都在她的身上。

    她一边大口大口的吃着蛋糕，一边时不时的偷瞄他几眼。

    他对女生一向很有免疫力，那是他生平第一次，被一个女孩看的沉不住气。

    他不想让自己失态，就放下手机，闭目养神了起来，结果她反而看他看的更大胆了一些。

    他清楚地感觉到自己心跳速度，变得格外快，那一刻的他，是他从没见过的自己，那么的陌生，那么的让他慌张，然后他就主动对她开了口，只有一个字：“喂。”

    她抬起头，“嗯？”了一声。

    看他没说话，就又问：“有什么事吗？”

    还真没什么事……然后他就如实的回：“没事，就是看你刚刚一直偷看我，理你一下。”

    小姑娘被他这句话说的小脸忽的通红。

    那小模样，看起来可爱极了，让他很想捏她脸两把。

    她大概是不知道怎么回他了，包厢里陷入了一片安静中，一向话少的他，突然很想跟她聊一聊，可他从没跟女孩子聊过天，一时半会儿又不知道该怎么聊，想了许久，最后就想了一个很蹩脚的问题：“你叫什么名字？”

    “我叫秦芷爱……”他当然知道她叫秦芷爱，可他没想到，她说完自己名字后，还多加了一句：“你可以叫我小爱，可爱的爱。”

    小爱……那么多人都喊她小爱，他才不要和旁人一样……明明是这样的心理，可嘴里说出来的话，偏偏是端着架子的：“还可爱的爱？明明是爱吃的爱吧？”

    她好不容易褪下红的小脸，再一次通红无比，她举着叉子，一脸为难的盯着上面的一块蛋糕，吃也不是，不吃也不是。

    他被她那副苦恼的小模样逗得更开心了，若不是他极力的压抑着自己，他想他铁定会像那天，听到她大言不惭的说“污一点的女生才可爱”时一样，噗嗤的笑出了声。

    那时的他，多坏啊，明明很喜欢那个小姑娘，偏偏就背道而驰的想看她出窘，她都被他噎的说不出来一句话了，他还没完没了的继续说：“你不喜欢爱吃的爱，那我换一个……”

    他沉思了好一会儿，想到当初吴昊生日那天，她调戏了他的老二，于是脑袋一热，就来了句：“要不做-爱的爱？”

    她这下不单单是脸红了，一双大眼睛也红了，气鼓鼓的指着他，“你”了一声，像是要骂他，可憋了半天，愣是没骂出来一个字，最后把叉子一丢，转身跑了。


------------

第623章 我的幸福，就是看你幸福（3）

    坦白来说，他真怕小姑娘生气了，从此以后不理他了。

    愉悦之余，还带着几分忐忑不安，直到下次碰面，她像是没事的人一般，冲着他抿唇一笑，他心才安宁了下来。

    那时距离高考已经很近了。

    他和她见面的机会越来越少。

    一直到高考结束的那晚，他和她才再次有了交集。

    他送她回的家，他把她放在家门口，转身骑着单车想走，没想到她竟然喊住了他。

    “顾余生！”

    声音有些发抖，语调有些发急。

    但那大概是他那一生中，听见过的最好听的“顾余生”。

    以至于后来，他入了部队后，午夜梦回时，时常耳边会回荡起她喊的这三个字。

    他回头望她，她有些局促，面色带着几分不安，支支吾吾的好一阵子，才把一句话说完整：“你，你后天有时间吗？我，我，我想……请你看电影……”

    他仿佛听见了花开的声音，心情砰砰砰跳动的格外厉害，他没有片刻的犹豫，就点头说：“好。”

    没人知晓，那一刻，他动摇了自己坚持了那么多年想要进部队的心，甚至那一晚回到家，他还幻想着，想着等高考成绩出来后，填志愿，上大学，这样可以时常见到她……

    他是真的想去赴约的，甚至他知道，过不了多久，就是她的生日，他怕到时候，他没机会见到她，还特意买了一条水晶项链。

    可他终究没能赴的了约，那条项链也终究没能送的出去。

    因为他在和她约定好的第二天早上，就住院了。

    他父亲拿着铁棍，打他母亲的时候，他护了一下他的母亲，棍子砸在了他的脑袋上，他当场昏迷。

    等他醒来时，已是两天后。

    早已过了他和她约好的时间。

    他的受伤，让父亲和母亲有了短暂的融洽相处。

    可也就是那么一两个小时，他们又吵了起来。

    他躺在病床上，听着两个人用尽最难听的话去伤害对方，只觉得心烦意乱，他扯了被子，蒙上脑袋，在一片黑暗中，听着父母的争吵，想到了她，也想到了他和她……

    爱情开始的时候，总是美好的。

    可爱情终究是会变得，等到变得那一天，爱情就是丑陋的。

    他和她现在是很美好，可是将来，他和她或许会像他的父母一样糟糕。

    与其等到将来，在痛苦中受尽折磨，不如趁着谁都没陷进去，一切还没开始就结束。

    更何况，他从小的梦想就是山河梦……

    高考志愿出来的前一天，他在纸上写了无数遍小做-爱和山河梦。

    最后他舍弃了她，选择了他的山河梦。

    若不是后来，在他临去部队之前，见了她一面。

    若不是那一天，蒋纤纤为难她，他怒火难耐的站出来帮她出了头。

    若不是那一天，他带她回了家，他父亲打她时，她冲过来护着他。

    若不是那一晚，他和她躺在草坪上说了那么多真心的话……

    他和她或许在他第一次爽约她时，就断了联系了。


------------

第624章 我的幸福，就是看你幸福（4）

    不见她的时候想念，见了她的时候控制不住自己的心。

    他真的很想走的干净利索。

    他看得出来小姑娘对他也有一些意思。

    他知道进了部队，代表着，他把命运交付给了这个国家。

    他不想拖累她，也不想毁了她的青春，所以那一晚，他送她回家时，做了一个决定。

    他主动给她道了歉，他主动提出约她去看电影，他还给了她电话号码……

    只有他知道，他做这些事，不是真的想要和她开始，而是想要和她结束。

    因为电话号码，他给的是假的。

    约好的看电影，他就没打算去。

    与其说，他是在斩断她对他的那点感情，不如说，他是在把自己往绝路上逼。

    第二次约看电影的那天，他其实是去了。

    只是他没露面。

    他从不知道，自己狠起来，竟然那般的狠绝。

    他远远地打着伞，看着她像是一个傻子一样，固执的等着他不肯离开，看着她像是一个疯子一般，一个电话接着一个电话的拨给她……

    他和她隔了那么远，有车声，有风声，还有雨声，可他仿佛就像是听见了她的哭声一般，一下一下的环绕在他的耳边。

    他强迫自己冷静，再冷静，他也真的足够冷静，一直到夜幕降临，一直到灯火阑珊，他始终都没迈步出现到她眼前。

    她离开了，他都没离开。

    他心想，她这下是真的死心了吧，他也该死心了……

    可他不顾顾老先生的挽留，执意的进了部队后，才知道，那不是死心的开始，而是痛苦的开端。

    他开始没日没夜的想她，盯着烈日站军姿站到头昏眼花的时候想，围着操场跑三十圈跑到全身脱力的时候想，晚上舍友沉沉大睡而他只能睁眼到天明……因为他不敢睡，他一闭上眼睛，就跟魔怔了一般，频繁的梦见她蹲在大雨里哭泣的画面……

    刚入队伍的新兵，训练量本就大，他这般夜不成眠，着实成了一回事。

    他看过医生，医生也束手无策，最后他只能靠着大量的药物来维持基本的睡眠。

    ……

    洁白安静的病床上，沉睡的顾余生，表情忽然变得有些痛苦，额头上冒起了一层一层的冷汗，身体也跟着开始瑟瑟发抖了起来。

    顾老先生看到这一幕，急坏了，立刻扑到床前，开始喊顾余生：“余生？余生？余生？”

    喊了不知道多少句，睡了足足一天一夜的顾余生，睫毛轻轻地颤了颤，缓缓地睁开了眼睛。

    可能是沉睡太久的缘故，也可能是梦做得太久的缘故，顾余生有些茫然，睁着天花板看了许久，直到又听见爷爷的喊声，他才动了动眼珠子，声音有些沙哑的喊了句“爷爷”，然后挣扎着坐起了身。

    窗外一片漆黑，隐约的有着车子的鸣笛声，时不时的传来。

    顾余生没理会爷爷的问东问西，静静地望着窗外的夜灯看了许久，才明白过来，他睡着的时候，脑海里浮现的那些事，不是梦境，而是被他遗忘了的往日时光。

    PS：剧情预告：陆半城一边削苹果一边说：“小爱和暖暖还真是难姐难妹，暖暖是被爱情背叛，小爱是父亲曾欠了一大笔赌债。”一直没理会陆半城说话的顾余生，忽然抬起了头，赌债？他查的档案上，明明没有说她父亲欠过赌债啊！

    PPS：今天没了，我去睡了，争取明天可以更早的更新，这样调整过来，我就可以补更拉~大家都早点睡啊~好梦晚安~记得下一页投月票和推荐票~


------------

第625章 我的幸福，就是看你幸福（5）

    因为记忆的回来，顾余生的脑海里清晰地浮现出，年少时光里，秦芷爱穿着校服，在校园里走过的青涩模样；秦芷爱坐在网吧里，盯着电脑不顾形象哈哈大笑的模样；秦芷爱捧着一本小台言，坐在阳光明媚的午后教室里，嚼着口香糖看的津津有味的模样；秦芷爱被他三言两语噎的说不出来话，脸红扑扑的模样；秦芷爱蹲在大雨里，握着两张电影票，哭的上气不接下气的模样……

    原来，他曾……曾和一个女孩靠的那般近……近到一个伸手，他就可以将她拉入怀中，走进她的世界。

    可他最后不但没伸手拉她，反而还推了她一把……

    睡梦里，想到那些往事，虽痛，但还是有点置身之外，可醒来，将梦里浮现的那些点点滴滴再在大脑里过滤一遍时，才发现，那道疼不弱于剥皮抽筋。

    难怪他第一眼看小麻烦，就觉得她眼睛漂亮而又勾人。

    难怪他在险些被车撞，小麻烦推开他时喊的那声“顾余生”那么的熟悉。

    难怪他在陆半城一语点醒他对小麻烦的感情时，他犹豫着继续还是放弃的那一刻，觉得心底浮现出的那股撕心裂肺的疼那么熟悉……

    原来，他不是因为秦芷爱的眼睛像小麻烦，才对秦芷爱克制不住的动了心。

    而是因为，秦芷爱早就是他心爱的姑娘，他才会对像她眼睛的小麻烦动了情。

    那些年，他的确是忘记了她，可他骨血深处，却始终住着她……

    所以，他在见了小麻烦后，才会被她不断地影响，不断地左右……

    兜了这么长的一个圈子，他才明白，他对秦芷爱的感情，才是说不清道不明的，而他对小麻烦的感情，却是因为她。

    顾余生放在被子上的手，微微有些发颤，他的眉骨时不时的蹙一下。

    情绪涌动的太厉害，他发颤的指尖，开始用力的去抓被褥。

    因为用力，他手背上插的吊针，血液有些逆流。

    “余生！余生！”顾老先生摇了摇顾余生的胳膊，看到输液管里的血，回流的越来越多，急急忙忙的按了床头的呼叫铃。

    没一会儿，医生和护士急匆匆的赶来，病房里响起的脚步声，惊扰了顾余生，他转了转眼珠子，看似略略的扫了一屋子的人，实则谁的面孔也没看清，下一秒就抬起手，拔掉了手背上的针头，掀开被子，跳下床，胡乱的穿了拖鞋，连身上的病服都没换，直接找了手机，握在手里，不顾爷爷和其他人的呼喊和阻拦，头也不回地奔出病房。

    医院门口，恰好停了两辆出租车。

    顾余生随手拉开了一辆出租车的车门，钻了进去，丢了秦芷爱家的住址，就催促着出租车师傅快点出发。

    到秦芷爱小区门口附近时，顾余生透过车窗，看到了一家商店，他让出租车停了下来，用手机付了车费，下车，去商店里一盒烟一直打火机，一边拆烟盒点烟，一边迈步冲着秦芷爱所在的住宅楼走去。


------------

第626章 我的幸福，就是看你幸福（6）

    还没到她住的楼前，就看到了她屋里亮着的灯光。

    暖黄色的，给人一种很温暖的感觉。

    从醒来到现在，一直都起伏波动个不停的心，跳动速度慢慢的恢复了正常，体内翻滚的血液也变得平和了下来。

    顾余生一面不紧不慢的抽着烟，一面不疾不徐的迈着步子，直到站在她楼下，他才停下了步伐。

    他倚着一盏路灯，目不转睛的凝视着她的窗口，没上楼。

    他想到，他入伍的头一天，去过她家楼下，就跟现在一般，倚着一棵树，盯着她的窗口看。

    那一晚，他一直都在期盼着，她能到窗前来，不管是因为什么，只要来站一站，让他远远地看她一眼，他就走的无憾了。

    可那晚，他静站了一整夜，抽了好几盒烟，她都没出现，第二天清晨，他顶着干涩发疼到说不出话的嗓子，登上了入伍的飞机。

    那一别，他是抱着一生再不相见的心情走的。

    可到了部队后，他才明白，他有多高估了自己，也多低估了她对他的影响力。

    他那么那么那么强烈的想她，想到每一个夜晚都辗转反侧，难以入眠。

    可他除了想她，还能怎么办？

    是他自己舍弃她的，总不能因为，他反悔了，就再次回去招惹她吧？

    做人，总是要要点脸的。

    若不是，有一天，上网和吴昊视频聊天的时候，无意之间从吴昊半路接许温暖的电话里，知道许温暖在跟吴昊有点小难过的说起“小爱哭了”，怕是他也不会动想要跟她写信的心思。

    尽管只是一封匿名信，没人知道，他却是反复挣扎了多久，才终于做出的那个决定。

    信寄出后，就有了盼头。

    收到她回信的那一晚，他睡了她入伍后最安稳的一觉。

    那一封一封她的回信，是他那些年里，唯一仅有的属于她的东西。

    对于那时的他来说，那些信，是他的生命，他的全部。

    和她信件来往了大概三年，那会儿她已经上大学了，而他也已经从新兵变成了老兵，开始执行一些生死任务。

    那会儿X市地震，死伤无数，他们队临时被指派过去救援。

    没人知道，在救援之前，他是回过一趟北京的。

    那是他离开后，第一次回北京，因为她。

    还是和吴昊打电话的时候，听吴昊随口提起的，因为他话少，两个人打着打着电话，总会突然没了话题，所以一直都是吴昊找话题，他大概也是忽然想到了，就顺嘴问了他一句：“生哥，你还记得小爱吗？”

    电话这端的他，情绪早已泛滥，可开口的语气，很平静：“记得。”

    顿了顿，他又问：“怎么了？”

    “我听暖暖说，小爱估计要飞黄腾达了，大学里，某高干子弟，现在在追她，追的可火热了，还送了她一台刚出的新款笔记本电脑，好几万呢……”

    那么漂亮的姑娘，有人追，多正常，只是心底还是有点酸涩，直到吴昊说：“……我听暖暖说，小爱和那个男的好像有戏，前天一起吃晚饭了……”


------------

第627章 我的幸福，就是看你幸福（7）

    心脏仿佛被什么东西狠狠地戳了一刀似得，疼得他有些不知道该怎么描述当时的感觉。

    他一声不肯的挂了吴昊的电话，捏着手机，傻站了许久，就跑去给上层打了个报告，不管不顾的回了北京。

    不是没想过，心爱的姑娘，会遇到更好的男孩，然后牵手，在一起，甚至嫁做人妇。

    可当他风尘仆仆的回到北京，在她大学的宿舍楼下，等到大半夜，真的看到她被一辆豪车送回来时，整个世界还是崩塌了。

    当晚乘飞机，回了部队。

    没回宿舍，躲在洗手间里，抽了一支烟又一支烟，抽到最后，从那一年前，手起刀落、心狠手辣的斩断了和她的所有关联后，就一直压抑的心情，忽然就崩溃了，一个堂堂八尺男儿，跟个女人似得，蹲在空无一个人的洗手间里，捂着脸，哭的像是个傻-逼。

    那一晚，X市地震，第二天一早，他就赶去前线救援了。

    其实那次的任务，对比之前的那些任务，没那么大的风险性，可那天的他，因为心情缘故，精神不是特别的好。

    再从一栋楼里救一对母女时，母亲伤得比较严重，大概是觉得自己可能没救了，让他先救女儿，那小女孩叫“秦艾”，在女孩被他带走时，母亲像是了却了一桩心事一般，陷入了昏迷，嘴里喃喃的喊着女儿的名字。

    他折回来救母亲时，还没来得及行动，就听见了母亲一下一下的喊声。

    “秦艾，秦艾，秦艾……”

    落在他耳中，恍恍惚惚的就变成了“秦芷爱，秦芷爱，秦芷爱……”

    那么危险的场景，他竟然走起了神。

    余震突如其来，摇摇欲坠的房子，有一块大石头砸落了下来。

    秦阳在外面，扯着嗓门喊：“顾队！顾队！”

    他回神，几乎没有片刻犹豫，就护在了那个还有生命迹象，却不知还有没有机会可以救活的母亲身上。

    再醒来，就变了世界……秦芷爱仿佛从未在他的生命里走过一般，被他忘得一干二净。

    指尖的烫感，让顾余生从回忆中，拉回了神思。

    他掐灭了手中已经燃烧到尽头的烟头，丢入了一旁的垃圾桶里，然后又摸了一根烟，放到嘴边，咬住，点燃。

    慢吞吞的抽了一口，吐着漂亮的眼圈，盯着秦芷爱的窗口，继续定定的看。

    没抽两口，窗户上，就映出了一道身影。

    顾余生夹着烟的指尖，轻颤了一下，只是一眼，他就认出，那是她，尽管知道她不会察觉到自己在楼下，但心底还是冒起了一丝丝的喜悦。

    可喜悦，都还没蔓延至整个心脏，他就清楚地看到，窗户上又映了一道人影。

    个子高高的，头发短短的，显然是个男人。

    顾余生宛如被点了穴道一般，浑身上下，每一个细胞，每一个毛孔，都静止不动了。

    胸膛里浅浅环绕的喜悦，渐渐的被一股一股的冰凉所掩盖。

    许久，他大脑才有了意识，然后他才恍恍惚惚的想到，她信里写给他的那段话。


------------

第628章 我的幸福，就是看你幸福（8）

    “我已经准备好去开始新的生活了。”

    “因为我生命里，有了另外一个重要的人。”

    “这个人对我来说，和我喜欢了那么多年的男生一样重要。”

    “将来，这个人就是我生命里的全部。”

    “我的所有，我的一切，我的生命，都会为了他的存在而存在，包括我余生全部的岁月。”

    顾余生夹着烟的手指，忍不住加大了力道，烟被他捏的有些变形，烟灰簌簌而落，被风吹散在夜空里。

    初春的夜里，有些凉，他身上只穿了单薄的睡衣，冻得他牙关有些发抖，可他却像是感觉不到一般，怔怔的、傻傻的、呆呆的站在原地，盯着窗户上，映出的两个身影瞧。

    过了许久，他大脑里，才重新有了新的念想：这个男人，就是她寻找的新生活吗？

    两个人相处的看起来很融洽，虽然他看不清他们的神情，也听不见他们的话语，但是能感觉到，他们聊得很愉悦。

    男人对她很照顾，京城前两天停了暖气，室内有些寒，聊到一半的时候，男人给她拿了一件外套，披在身上。

    她对男人也很体贴，半途折回了屋里，端了一个水杯递给了男人。

    他们在阳台上呆了没多大一会儿，就折回了屋里。

    室内暖暖的灯光，灭了，卧室里有着昏暗的睡眠灯亮起，窗帘随后被拉上，有着一抹细微的广，从窗帘的缝隙里照射出来。

    顾余生依旧站在原地没动，他看的窗口，漆黑一片，没什么好看的了。

    可他眼前，恍恍惚惚的仿佛又闪现她和那个男人，在阳台上短暂交谈倒映出来的身影。

    心底堵得厉害，有些沉，有些闷，还有些疼。

    当初年少时，他为了梦想毫不犹豫的选择舍弃了她，她却没有半点埋怨，在他离开后，还那么义无反顾、满腔执着的爱了他这么多年。

    后来，他忘记了她，再后来，他因为心底住了一个小麻烦，在那晚酒后乱性后，没有丝毫的犹豫又选择了辜负她。

    细数这些年走来的时光，他顾余生给秦芷爱的，除了真心实意的爱着之外，剩下的全都是满满的对不住。

    现如今，她开始了新的生活，他哪还有什么脸面去奢求她回头看他一眼。

    手里燃烧的烟，在风吹过的情况下，燃烧的有些迅速，不断飘过来的烟气，熏染的他眼睛，有些酸账。

    在里，当失去记忆的人，记起了一切，那代表着是美好团圆的开始。

    可现实中，他记起了被他封存在记忆深处的所有美好，却是他和她真正结束的开始。

    现如今，他能做的，怕是只剩下，盼着她余生幸福了……

    她若是幸福的话，那样，他也应该会感到一点点幸福吧。

    顾余生站了一整夜，直到东方的天泛出一抹亮光，他才动了动冰凉的双腿，站直了身子。

    旁边的垃圾桶上，堆满了大大小小的烟头。

    他扫了一眼，清了清干涩，还有点发痒的嗓子，垂着头，若有所思般的静站了片刻，迈步离开。


------------

第629章 我的幸福，就是看你幸福（9）

    回到医院，顾余生发起了高烧。

    扎了吊针，睡到下午一点钟，醒来时，烧已经退了一大半。

    除了昨晚在外面站了太久的缘故，他的身体基本上已没什么大碍，脑CT的结果显示也没什么异常。

    他没告诉医生自己究竟忘记了些什么，但却简单地问了一下情况。

    脑科的主任，对他说，这种现象叫选择性失忆，很常见的失忆类型。

    他想大概是当年秦芷爱带给他的影响和刺激太大，脑部受伤后，才会出现这样的情况吧。

    一点半，小王过来了一趟，临走时，顾余生让小王把呆在医院里，一直没能好好休息的爷爷顺路带走，送回了老宅。

    病房里只有他一个人，少不了又会想到，那些恢复的记忆。

    年少的时光有多美好，现在就有多心酸，窒息沉闷的感觉压得他喘不上气，习惯性的就想抽支烟，结果才发现，自己昏倒被送入医院的时候，除了裤兜里随身装着的手机，其他什么的东西都没带来。

    掀开被子，想去医院对面的商店买包烟，结果却被自己病服上的味道熏到了。

    昨晚抽了那么多烟，发烧时又出了很多汗，混在一起，有点难闻的呛人……

    顾余生干脆脱了病服，去病房的洗手间，冲了个澡，出来后，捡了自己的衣服穿戴整齐，招呼了护士，帮他换套干净的床单被罩，就离开了住院部。

    午后的阳光，暖洋洋的，照在身上，很舒服。

    病房里禁烟。

    顾余生干脆就坐在医院花园的休息椅上，看着不远处，进进出出的急诊大楼，安静的抽烟。

    不知道抽了三根，还是四根的时候，他看到秦芷爱从急诊大楼里走了出来。

    她手中拿着几张类似于检查单的东西，一边往包里塞，一边低头看下路，踩着台阶往下走。

    她大概是准备离开医院，直接冲着正前方的医院门口走去。

    途中，恰好经过了他所在的小花园。

    顾余生咬着烟，盯着她的身影逐渐的靠近，又逐渐的走过自己身边，然后在她距离他，大概走出两米远时，他神使鬼差的就开了口：“秦芷爱。”

    因为嘴里含了烟头，他喊出她名字的声音，有些含糊不清。

    可她还是听见了，停下了脚步。

    大概是因为听得不真切，没回头，而是左右张望着。

    他将烟从嘴边拿了下来，站起身，又喊了一遍她的名字：“秦芷爱。”

    这次她听清了声音的来源，猛地就转过了头，在接触到他的视线时，她眼底明显的闪现了一抹诧异的光。

    徒手掐灭烟，将烟头丢入一旁的垃圾桶里，顾余生才冲着秦芷爱走了过去。

    秦芷爱看他越靠越近，这才回过神来，意识到自己在路正中间站着，稍稍往路边挪了挪。

    顾余生停在秦芷爱面前大概半米远处，目光直勾勾的盯着她小脸看了一会儿，一边开口问：“身体不舒服吗？”

    一边在心底，把她现在的模样，和恢复记忆后，回想起的她青葱的模样，做了一个对比。


------------

第630章 我的幸福，就是看你幸福（10）

    这么多年过去了，她的眼睛倒是没任何的变化，清澈干净，纯粹的让别有居心的人多看一眼，都会觉得是玷污。

    脸倒是尖了一些，没有年少时那般圆润了，但却更有轮廓感了，显得美丽动人了很多。

    个子高了不少，头发还是记忆中那么长……

    当年在部队里，没忘记她之前，一直都在想着，她长大了会是什么模样，没想到，小姑娘变成大姑娘后，给人的感觉，更加致命了。

    ……

    秦芷爱过不了多久，就要出国了，BJ这边租的房子里，有不少东西，得想办法弄回杭州。

    她怀孕了，不易来回奔波，昨天恰好是周末，她给秦嘉言订了张火车票，让他过来了。

    姐弟两个人，昨天收拾了一下午东西，大包小包，装了足足三袋子。

    一袋子书太重，直接用快递寄回了杭州，剩下的衣物，秦嘉言中午的火车，带走了。

    怕母亲担心，她没敢告诉秦嘉言她怀孕的消息，上午本就该来医院产检的，愣是一直拖到秦嘉言走后，才过来。

    还好妇产科的医生，人比较好说话，没责怪她上午的爽约，还特别照顾她的额外多给了个号。

    这还是她怀孕后，第一次做B超，当初怀孕时，顾余生喝了酒，后来她还吃了感冒药，有问过医生，医生说不是长期服用药物，一般不会造成什么影响。

    但在检查结束后，她坐在医院面前，还是没沉得住气的将这些天，自己在网上查过的一些情况，全都问了出来：“医生，我情况怎么样？宝宝还好吗？有没有宫外孕？有没有流产的迹象？有没有发育不全？”

    医生被她紧张的模样，逗得噗嗤笑了，安抚了她好一会儿，指着拍出来的片子上，小到她自己都不知道是什么东西的一个点，告诉她说，胎儿一切正常，回头记得勤做产检，观察胎心。

    秦芷爱一听到宝宝没事，连“嗯，嗯”了好几声，然后又笑眯眯的嘴甜的说了好几遍“谢谢医生”，才离开。

    乘坐电梯下楼时，她还拿着那个完全看不懂的片子，盯着那个黄豆大小的点，仔细的瞧了一会儿，然后唇角就荡起了一抹浅笑。

    说句实在话，这种感觉真的很微妙。

    没怀孕之前，怕怀孕，知道怀孕时，犹豫着要不要，可随着宝宝在腹中呆的时间越来越久，那种泛滥的母爱，就会越来越深。

    出了电梯，她怕这里人多，被挤撞到，连忙将片子装进随身携带的大包里，然后又将那些检查单也卷了卷，塞进包里，她穿了平底鞋，知道宝宝一切安好后，步伐都轻盈了许多，只是走了没几步，就被顾余生叫住了。

    听到顾余生的问题，她急忙摇了摇头，说：“不是。”

    顿了顿，想到自己来产检时，顺路还取了前几天的体检报告，于是就半保留半坦诚的又开口说：“我来拿体检报告，出入境那边要的。”

    顾余生盯着她，不知道在想些什么，没反应。


------------

第631章 三次遇见，三场深爱（1）

    沉默少不了让气氛变得有些凝滞，秦芷爱等了会儿，又开了口：“你呢？怎么也会在医院？”

    问完这句话后，秦芷爱才留意到顾余生的气色不是特别的好。

    她眉心轻轻地皱了皱，“生病了？”这一句话，还没问出口，他倒先醒过神，语气很淡的开口说：“来看个朋友。”

    秦芷爱吞下到嘴边的话，“喔”了一声。

    可能是因为她提了“出入境”这三个字的缘故，他知道她要出国当交换生，过了小片刻，闲聊客套的问了她句：“出国的手续都办好了吗？”

    “差不多都办好了，只等签证了，说是最晚下周一可以拿到。”

    “嗯……”停了下，顾余生又问：“哪天走？”

    “二十九号吧。”

    今天已经是二十号了，还剩下不到十天的时间……

    “快了……”顾余生回。

    回完后，他像是忽然想到什么一样，又问：“不是说，那边三月十号才开学吗？怎么走的那么早？”

    “教授建议我，早点过去，熟悉熟悉环境。”

    “也是。”顾余生望了望不远处，不再说话。

    沉默在两个人之间萦绕了一小会儿，秦芷爱正要开口道别，兜里的手机忽然响了起来。

    秦嘉言打来的，告诉她，他已经安全到了杭州。

    秦芷爱温言温语的嘱咐了秦嘉言几句，挂断了电话。

    顾余生虽然没看到秦芷爱来电显示上显示的名字，也没听见电话里的秦嘉言到底说了点什么，但他还是模模糊糊的知道，她接电话的对面，是个男声。

    她眉眼之间，带着几分温柔，说话的语气又软又细，是对她来说很重要的那个新的开始吗？

    心底又开始压抑沉闷了起来，顾余生望着沐浴在阳关下的秦芷爱，垂在身侧的手，用力的握成了拳头。

    如今小姑娘过得真的挺好的，有了可以相爱的人，还要出国当交换生了，虽然不及嫁给他可以当有钱人家的少奶奶，但对不起来很多人，也算是特别好了。

    他不就是盼着她好吗？如今她过得好，他没必要把牵扯了她好些年，已经被她放下的那些烦心事折腾出来，再惹她纠结心烦了。

    顾余生狠狠地吞咽了一口唾沫，垂下眼帘，遮挡住恨不得永远都黏在她脸上的视线，声音很轻的说：“我还有点别的事，先走了。”

    “嗯。”秦芷爱扬起唇角，笑的又甜又灿：“再见。”

    顾余生却觉得自己喉咙里像是被什么东西堵住了一般，哽的他很难受，费了好大的力气，才平平稳稳的说了两个字出口：“再见。”

    秦芷爱离开后，顾余生没着急回病房。

    站在原地，把一盒烟抽光，直到阳光西斜，没了温度，天气转凉，他才轻轻地咳了一下嗓子，长长的吐出了一口郁气，转身，踏着步子，冲着病房走去。

    护士看他回来，问：“顾先生，您要吃晚餐吗？”

    没胃口，他摆了摆手，直接让护士离开，躺在刚换下干净的床褥上，闭上了眼睛。


------------

第632章 三次遇见，三场深爱（2）

    一动不动的躺了也不知道多久，护士又敲门，进来了一趟：“顾先生，您现在要用晚餐吗？”

    过了很久，顾余生才“不”了一个字。

    门关上，室内重归安静，他动了动身子，换了个舒服的姿势，重新闭上眼睛，没多大一会儿，门又被推开，他以为是护士，心情烦闷的他，从床上蹭的就坐了起来，到嘴边的恶劣的话还没说出来，陆半城就拎着大袋小袋，笑嘻嘻的晃了进来。

    “生哥？感觉怎么样了？”

    顾余生懒得搭理陆半城，重新躺回了床上。

    陆半城也不介意，将大袋小袋放在桌子上，看到室内只开了一盏台灯，嫌弃光线有些暗，就走到门口，按了大灯的开关。

    光线大亮，有些刺目。

    顾余生抬起胳膊，挡在了眼睛上。

    陆半城随便拉了个椅子坐下，一边问他“怎么回事，好端端的忽然就头疼晕了？”，一边掏出手机，点开了游戏。

    顾余生翻了个身，给了陆半城一个后背。

    陆半城掀起眼皮，瞄了一眼顾余生，知道他这样半死不活的样子，八成是心情不大好，便没出声，低头去看手机屏幕了。

    游戏好友消息那里有提示，他毫不迟疑的点开，在看到一排未读消息里，有“宝宝怕保护我”给他发来的消息时，虽没去看内容，却心情大好的冲着顾余生问了句：“怎么？心情不好？”

    顾余生就跟睡着了一般，动也不动。

    陆半城完全不计较从进屋后，他全程的无视，对着手机屏幕，指尖飞快的回复起了“宝宝怕保护我”的留言。

    回了好几条，都没收到回应，陆半城心情变得有些低落了起来，刚准备继续在打字，结果“宝宝怕保护我”下线了。

    心情一下子变得更低落了，陆半城盯着屏幕把自己和“宝宝怕保护我”的聊天记录浏览了一遍，不死心的继续给“宝宝怕保护我”留了个“上线找我”的留言，就将手机丢在了一旁，然后起身，走到桌子上，从自己买的大袋小袋里拿了几个苹果，走进洗手间，洗干净，找了水果刀，坐在顾余生的病床边，对着垃圾桶，动作利索的削起了苹果皮。

    “生哥？你什么时候可以出院？”

    没人理。

    没关系，陆半城继续开口：“生哥，过阵子，你不是准备休假吗？有什么打算吗？”

    依旧没人理。

    陆半城想到“宝宝怕保护我”给他前两天发的消息，说是在丽江，于是就又开了口：“生哥，我们自驾游，去丽江玩一遭呗？”

    还是没人理。

    陆半城将削完皮的苹果，切成一小块一小块的，放在玻璃碗里，然后又拿了一个苹果，继续削起皮来。

    沉默了大概两三分钟，他忽然像是想起来什么一样，幽幽的叹了一口气：“唉，暖暖和小爱，还真不愧是闺蜜……”

    始终沉默的顾余生，因为“小爱”两个字，后背紧绷了一下。

    “她们真的算是难姐难妹了，一个谈了十年恋爱，最后被一生最在乎的人背叛了，一个大学的时候，父亲欠了一大笔赌债，只好暂停学业，赚钱还债……”

    PS：今天更新完~心情不好，所以不卖萌了~但是我觉得，我不卖萌，你们依旧会给我下一页投推荐票和月票~对吧~嘻嘻，票票是免费的~


------------

第633章 三次遇见，三场深爱（3）

    背对着陆半城的顾余生，在听到“赌债”这两个字的时候，眉心紧紧地皱起。

    赌债？

    他当初看秦芷爱毕业年龄偏大，有点疑惑，特意派小王去查过她的档案，但是……他拿到的档案上，她明明是因为母亲重病的缘故才暂停学业的，怎么到了陆半城这里，却变成了赌债？

    不知道顾余生心底想些什么的陆半城，又叹了一口气，接着自言自语般的嘀咕：“你知道吗？生哥，在我看来，最美好的爱情，莫过于耗子和暖暖了，虽然高中，我出国，没和你们在一起，但是这几年来，我也算是他们爱情的见证人，耗子对暖暖一直都很好啊，好到我这个大男人好多次看着都特感动……”

    甚至，在顾氏企业年会上，他知道，许温暖就是他游戏里的队长后，他都没动过分毫的念想。

    因为，他打心眼里觉得，吴昊和许温暖就是天造地设的一对。

    陆半城稍微停顿了一下，才继续开了口，语气里带了几分唏嘘，也带了一抹惆怅：“……可是，你说，生哥，耗子怎么就跟蒋纤纤扯在了一起？难道就因为蒋家那点破钱吗？钱真的比爱情还重要吗？”

    陆半城嘟嘟囔囔了很多话，顾余生一个字都没听进去，他满脑子环绕的全都是陆半城刚刚随口一提的“赌债”。

    他在陆半城话语说到正感慨时，紧闭的眼睛，蓦地睁开。

    他盯着正前方雪白的墙壁，直直的看了两秒，然后忽的坐起身，转头，看向了陆半城：“你怎么知道，秦芷爱父亲欠下赌债的事？”

    沉浸在吴昊和许温暖事情中的陆半城，被顾余生忽然抛来的问题，搞得一怔，愣了几秒钟，才缓过神来：“我听暖暖跟我说的啊，也不算是刻意的聊小爱，就是无意之间，听到的……”

    其实连无意也不算，是他和许温暖前几天游戏聊天的时候，许温暖提的。

    他问她，为什么一个人出去旅游，不是有个好室友吗？为什么不和她一起？

    许温暖回她，她的好朋友曾经家里出了点事，现在经济方面有点拮据，她不是特别好意思，总是拉她出来消费。

    许温暖并不知道游戏里的那个人是他，但他却知道，对方是许温暖，因此也知道许温暖嘴里说的是秦芷爱，纯粹是因为好奇，他随口问了句，你室友家里出了什么事？

    大概是因为那是秦芷爱的家事，她不大好透露，也大概是因为他是游戏里的陌生人，虽然没有说的那么详细，但也提了那么三言两语：“她父亲赌债，欠了好大一笔钱，她还暂停过两年学业。”

    许温暖说的，许温暖和秦芷爱关系那么好，必然不会有假，可若是……秦芷爱的父亲欠下过赌债，为什么他查的资料上却没有显示？

    即使被人抹去了，也应该会出现空白，可资料完整的滴水不漏……

    除非……除非是有人专程重新做了一份新的档案……


------------

第634章 三次遇见，三场深爱（4）

    可是，秦芷爱一穷二白，哪里有那么大的本事篡改档案？

    所以，只有一个可能，那就是有人替她更改过档案……

    那个人为什么要这么做？是为了掩盖她什么不能被人知道的消息吗？

    但，秦芷爱只是一个普普通通人家出生的女孩，又能有什么不可告人的秘密？

    不过短短的十几秒钟，顾余生的脑海里，就浮现出无数个疑惑。

    陆半城看顾余生主动跟自己说完话后，又沉默了下来，忍不住好奇出声：“怎么了？为什么忽然会关心小爱父亲赌债的事情？”

    这里面一定有问题……只是到底有什么问题呢？

    顾余生眉心蹙了蹙，没理会陆半城的话。

    “难道有什么问题吗？”陆半城再次出声。

    他话音刚落，静坐在床上不动的顾余生，忽然掀开被子，跳下床，匆匆的穿了鞋，摸了床边的手机，不顾陆半城的询问，就奔出了病房。

    跑到医院门口，顾余生拦了一辆出租车，直接回了自己的别墅。

    付款，下车，顾余生因为着急，连续按错了三次密码，才开了密码锁。

    推开门，顾余生轻车熟路的抬起手，按了墙壁上的开关，连拖鞋都没顾得上换，就三步两步的奔上楼，冲到书房，打开书柜右下方的一个抽屉，从里面抱出来一个盒子，掀开盒盖，里面是摆放整齐的，一封一封的书信。

    顾余生将盒子一股脑的放在书桌上，随手拉开办公椅，人还没坐稳，手已先抽了一封信，拆开看了起来。

    他是从八年前，她回给他的第一封信开始看起的。

    起先，她可能只是抱着交笔友的心态在给他写信，大多数内容，都没什么可看的。

    直到她升高三时，她的信里，第一次提到了她喜欢的那个男孩：“S君，今天是我喜欢的男孩的生日，可我却连一句生日快乐，都不能亲口告诉他。”

    他的回信里，大概是问了她“为什么”，拆开她的下一封信时，他看到了这样的一段话：“因为我不知道他在哪里，但是没关系，S君，我会一直等他的。”

    “S君，我今天在大街上，看到了一个男孩，有点像是我喜欢的那个男孩，我去追他了，还摔了一跤，膝盖都出血了，只可惜，那个男孩，不是他。”

    “S君，今天是我生日，我许的生日愿望，是希望有生之年，还可以在遇上他。”

    “S君，今天是他离开我第一千三百一四十天，1314，一生一世。”

    “S君……”

    一直到信纸堆满了书桌，顾余生才终于在信里，找到了一些线索。

    “S君，他回来了，我终于看到他了，只可惜，我没能和他说上话，我站在他们家门外，君，你说，我这样远远地望着他，听听他的消息，算不算陪着他？我想算吧，即使他不知道，但我还是感到很知足了。”

    信的最后有日期，临近他父母的忌日……


------------

第635章 三次遇见，三场深爱（5）

    那是他去了部队以后，第一次回来。

    那时的他，已经忘了秦芷爱。

    可她却还记着他，甚至在他父母下葬的那段时间，一直都在他家门外陪着他。

    有些事情，在不知道真相之前，看过后，最多有些感动，可如今，他明白了一切后，再看，有的却是浓烈的心疼。

    “S君，我又一次见到他了，我还主动跑到他面前跟他讲话了，可是你知道吗？我还没开口，他就先对着他身边的人开了口，他说，她是谁？S君，你知道吗？那一刻我险些就红了眼眶，我心心念念了这么多年的男孩，我一直等着的男孩，他不记得我了。”

    他和她有见过一面吗？他怎么没什么印象？

    顾余生扫了一眼下面的日期，蹙着眉心回想了许久，才模模糊糊的记起，好像是有这么一回事。

    那时他已接管顾氏企业两年了，好像是参加一个慈善晚会。

    他和一个客户站在一起抽烟，一个女孩走向了他。

    他不记得他当时说了点什么了，只知道那个女孩，一直缠着他，他觉得有些烦，就和朋友一同走掉了。

    原来……是她啊？

    顾余生的唇角，紧紧地抿起，他一动不动的盯着那封信看了好一会儿，才继续去拆下面的信。

    “S君，我最近心情很难受，我父亲沾染了赌博的恶习。”

    若不是忽然重翻这些信，他真的有点忘了，小A在信里，曾对他提过她父亲赌博的事。

    “S君，谢谢你的好意，你我不熟，我怎么可能让你帮我呢？不过我现在想到解决的办法了。”

    顾余生扫了一眼日期，和秦芷爱暂停学业的时间是对的上的。

    但他想，她应该在那封信后，为了还债，暂停了学业吧。

    他应该是没问她，她想到的是什么解决方法吧？因为后来的信件里，她都没再提过她还债的事情了，除了偶尔，会说下她母亲身体不好，绝大多数提的都是她喜欢的那个男孩。

    大概过了一年多，她的信里忽然冒了这样的一句话，透过字里行间，他都能感受到她话语里的喜悦：“S君，你相信这个世界上，人和人之间是有缘分的吗？等了八年，我终于等到了和他再次相逢的日子。他永远都不会知道，我千里迢迢，只为来到他身边。”

    日期显示的时间，是前年夏天，和梁豆蔻住进他别墅的日子，基本上完全吻合。

    顾余生指尖狠狠地哆嗦了一下，心跳速度莫名其妙的开始加快，就连呼吸都跟着变得急促了起来。

    “S君，我和他相处的很糟糕，其实我早该明白的，我和他没可能。我和他大概就是传说中的那种“情深缘浅”吧，只不过，情深的是我，缘浅的是我和他。”

    “S君，他真的忘记我了，遗忘是最大的无情。”

    “S君，告诉你一个好消息，我爸爸的赌债，君，我喜欢的那个人，他最近做了很多让我难过的事情，不过他也做了一件让我很开心的事，他跟我说，生日快乐，虽然是我骗来的，不过我还是很开心。”


------------

第636章 三次遇见，三场深爱（6）

    他跟我说生日快乐，虽然是我骗来的……

    顾余生眉心缓缓地蹙起。

    他这一生，除了他逝去的母亲，只对一个女孩说过“生日快乐”这四个字。

    那个女孩就是小麻烦，还是在梁豆蔻生日的那天，他对她说的这四个字。

    秦芷爱喜欢了八年的男孩是他……

    顾余生的心跳和呼吸，瞬间全停了下来。

    他盯着信纸上的这句话，像是没看懂一般，反反复复的默读了好几遍，就打开电脑，查找了梁豆蔻的个人资料，看了一眼她的生日，这才后知后觉的发现，秦芷爱和她的生日只差了一天。

    当初，他知道梁豆蔻的生日，是从娱乐新闻上看到的。

    那时的他，还不知道自己对小麻烦已经动了心，可那时的他，却没控制住自己的冲动，千里迢迢的跑去巴黎，给她送生日礼物，还卡在她生日结束之前，给她说了一句“生日快乐”。

    可小麻烦却说，她没听清楚……

    当时都已过了他的生日，他有些郁闷，就恼羞成怒了，说出来的话，也带了几缕烦躁：“没听清楚就算了。”

    小麻烦“哦”了一声，没缠着他继续说那四个字，可她浑身洋溢的失落和难过，却让他心底愈发的难受。

    他很想安慰她，却又说不出来花言巧语，就亲吻了她，然后和她擦枪走火了，在结束后，他心神一动，就对着她说了句：“生日快乐，小麻烦，生日快乐。”

    那一瞬，她的眼睛，明亮的刺目。

    而如今，她在信里，说她骗来了他的一句“生日快乐”……而巧的是，梁豆蔻生日的第二天就是她的生日……所以，所以……

    答案在脑海里，呼之欲出。

    顾余生不知为什么，心底忽然变得有些害怕。

    好一会儿，他才放下手中的这封信，去拿了下一封信。

    那封信，是他和小麻烦分开了好几个月后，才收到的，她在信里问他：“S君，你喜欢的那个女孩，她喜欢你吗？”

    因为隔得时间并不久远，他清楚地记得，自己当时在信里是这样回她的：“小A，教会我爱的那个女孩，她不见了。”

    顾余生没去拆秦芷爱回给他的下一封信，因为他知道，她的回信内容，她说：“S君，我跟你一样，也离开了我爱的那个男生。”

    当时他看到这句话时，还觉得好巧，他失去了爱的人，她离开了爱的人，他们算是同病相怜了。

    可现在，他却丝毫没有心情去唏嘘好巧了，因为，他已经有八分确定，她其实……其实就是他一直以来，寻找的小麻烦。

    顾余生像是石化了一般，一动不动的在书桌前，静坐了许久，才缓缓地动了动漆黑的眼珠子，慢慢的回过神来。

    他盯着窗外漆黑的夜色看了一会儿，然后从兜里摸出来了手机。

    秦芷爱和小王的关系，还算是不错……顾余生找了小王的电话号码，轻轻地敲打了几下，发了一条短信过去：“小王，你现在找个借口，把秦芷爱从她家里约出来。”


------------

第637章 三次遇见，三场深爱（7）

    “现在？？？”现在已是晚上九点半，深更半夜，孤男约寡女，似乎是有点不妥，小王回复的短信，带了好几个问好。

    “嗯，对，就是现在。”顾余生回复完后，静想了片刻，又发了一条消息过去：“不要让她知道，是我让你约她出去的。”

    ……

    收到小王回复的“OK”后，顾余生起身，去主卧找了车钥匙，去了秦芷爱的小区门口。

    等了大概十分钟，他看到她从小区里出来，站在路边，拦了一辆出租车，离开。

    一直等到出租车在前方的路口转了弯，顾余生才推开车门，下车，迈步，进了秦芷爱的住宅楼。

    抵达她所在的楼层，顾余生左右环顾了两圈，看没人出没，这才从兜里摸出来了一个细铁丝。

    他指尖飞快的捏了两下铁丝，然后戳进钥匙孔里，轻轻地一转，门打开了。

    顾余生推门而入，他随手开了一盏灯，就轻车熟路的进了秦芷爱的卧室。

    因为过几天就要出国的缘故，她房间里的东西很少。

    衣柜里空荡荡的，没几件衣服。

    床头柜的抽屉里，除了几包卫生纸外，也没什么可看的。

    顾余生最后走到了书桌前，上面摆放了一些化妆品和头饰，大概是接到小王的电话，出门出的急，电脑没关，透过亮着的屏幕，顾余生看到她打开的文档上写的是毕业论文。

    顾余生从电脑上收回视线，靠着她的书桌，将她的卧室，打量了两圈，在一旁的单人沙发上，发现了一双男士的袜子。

    是昨天晚上，那个留宿在她家里的男人留下的吗？

    顾余生的视线凝滞了一下，随后绷了绷唇角，抽走了目光。

    在视线滑到阳台处时，他看到了一个行李箱，有些眼熟……顾余生微蹙了蹙眉，静静地盯着打量了一会儿，然后才隐隐约约的想起，好像，当初小麻烦住在他家里的时候，他在更衣室里，也看过类似的一个行李箱……

    顾余生直起身子，沉思了片刻，迈步走上前，伸出手拎了拎箱子，有些重。

    她这是提前把出国的行李，都收拾好了吗？

    那他要找的东西，会不会就在这里面？

    想着，顾余生就将行李箱放平在地上，拉开了拉链。

    果然如他所想的那样，里面装了四季的衣服、鞋子、几本书，还有一个白色的袋子。

    袋子沉甸甸的，装了不少东西，顾余生随意的打开了一小口，往里瞄了一眼，一封封摆放整齐的信，撞入了他的眼底。

    他随手抽了几封，全都是S君写给她的信。

    信的下面，压了一个红色的小布袋。

    顾余生解开系着的红绳，落入眼中的，是一张折叠的红色纸币，和一个闪闪发光的项链。

    他先将项链拿了出来，在看到上面镶嵌的一个小珍珠时，他瞬间静在了原地。

    过了许久，许久，他才抖着指尖，抽出了纸币，摊开，一行娟秀的字，清晰而又工整的跳进了他的视野里。

    “顾余生，我是秦芷爱，爱了你八年的秦芷爱。”


------------

第638章 三次遇见，三场深爱（8）

    那项链，他再熟悉不过，那是当初别人送她的生日礼物，他因为嫉妒的发狂，扯断了，后来他又懊恼无比，就找了无数首饰店，在断裂镶嵌了一个小珍珠，修好了。

    那钱，他不确定是不是他猜的那样，但是他想八九不离十吧，应该就是他和她玩纸币游戏的那晚，她写的，他当时还折回去找过呢，没找到，当时他还以为是她没写，现在看来，是她没花。

    原来，她真的是他一直以来，要找的小麻烦。

    原来，在信里，她口中的那个人是他，他口中的那个人是她。

    原来，他一生中，三次遇见，三场深爱，都是演绎给同一个人的。

    原来，那么多后知后觉的醒悟……

    难怪，他遇见小麻烦的第一眼，就变得开始不像自己。

    难怪，他遇见秦芷爱后，明明和她什么都没经历，却无声无息的动了情。

    难怪，她和小麻烦气质不同，声音不同，相貌也不同，可他总觉得她们一个人。

    难怪，那么多曾经怎么想都想不明白，怎么解都解不出来的难怪……

    此时他懂了，全都懂了。

    小做-爱也好，小麻烦也罢，亦或者是后来的小秘书，来来回回，都逃不过三个字：秦芷爱。

    ……

    顾余生不知道自己盯着那张钱，怔怔的看了多久，直到他兜里的手机，传来响个不停的叮咚叮咚声，他整个人轻颤了一下，才稍微回归了一些神智。

    摸出手机，看了一眼屏幕，是小王发给他的短信。

    “顾总，我是拿着我出来吃饭，没带钱包，离秦秘书家不远当借口，让她帮忙付款的，现在付完款了。”

    “顾总，我已经快拖不住秦秘书了，你那边到底好了没有？”

    “顾总，秦秘书已经对我提出告别了。”

    “顾总……”

    顾余生回了个“嗯”字，收起手机，将项链和纸币，塞回红色的小布袋里，按照原来的样子系好，然后又将被自己烦乱的行李箱收拾整齐，这才拉上拉链，放回原处，站起身，环顾了一圈秦芷爱的卧室，确定自己没有留下什么破绽，才迈着步子，冲着卧室门口走去。

    在踏出卧室门之前，顾余生回了一下头，又看向了单人沙发上放着的那双男士袜子。

    他盯着看了好一会儿，才转过头，迈步离开。

    回到车上，呆了没几分钟，就看到一辆出租车停在了小区门口，秦芷爱从车上，付款，进了小区。

    直到不远处，秦芷爱房间的灯重新亮起，顾余生才发动车子，缓缓地踩了油门，离开。

    回到别墅，顾余生坐在书房里，将小A这些年写给他的信，从头到尾又看了一遍。

    原来，在他不知道的背后，有个女孩，疯狂热切地，不计回报的，不顾一切的，用尽全身力气的爱过他。

    可他呢？

    八年前，为了梦想，手起刀落的舍弃了她。

    五年前，忘记了她。

    一年前，她以梁豆蔻的身份，来到他的身边，他却为了自己的信仰，错过了她。


------------

第639章 三次遇见，三场深爱（9）

    一个多月以前，他因为小麻烦，在酒后乱性睡了她后，当成什么事都没发生的样子，选择辜负了她。

    细数时光，她给他的是满腔情深，而他给她的，却是以爱之名的浓重伤害。

    他一生，动过三次心，却只爱过这么一个女孩，如果可以，他真想让她的一辈子都耽误在他这里。

    可很多时候，事情往往就是发生的让你这么哭笑不得。

    他明了了一切，想起了一切，知道了一切，可她却已转身离开。

    就像是八年前，她主动约他看电影的那一次，若是那天，他没被父亲家暴住进医院，若是那天，他去赴约了，或许那个时候，他和她就在一起了，或许他真的会为了她放弃他的梦想也说不准。

    就像是一年前，她去上海找他了，他知道她是替身，回北京找她了，他们约好了上海浦东机场见面，可偏偏有小男孩落水，他是一个军人，有骨子里的信仰，那一场意外，让他醒来后，错过了她，若是他那天，没有救那个小男孩，或许他和她错过了八年前，不会错过那一次。

    或许，真的就像是她说的那样，他和她终究是情深缘浅。

    情深的是她，情深的也是他，缘浅的是他和她。

    只是终究有些舍不得。

    毕竟，两个人在一起，缠缠绕绕了这么多年了。

    可他给了她那么多伤害，对不起她那么多次，现如今，她已开始了新的生活，他哪里还有颜面再去打扰她？

    顾余生坐在办公椅上，抽了一根烟，又一根烟，抽到嗓子发干，叫嚣出尖锐的疼痛时，他坐直了身子，从桌面上，找了一张干净的白纸，提笔，给小A写起了回信。

    做不到完全的放手，那就在争取一次吧。

    只要她对那个新开始，有一丁丁点的不确定，那他就去把她抢回来。

    可能是身体还没完全的好，也可能是忽如其来的真相冲击的顾余生有些承受不住，他的大脑有些迟钝，握着笔，绞尽脑汁的想了很久，才勉强的凑了几百字闲扯的话。

    他看篇幅差不多了，切入主题不会显得那么突兀时，才去写自己心底真正想写的话。

    “小A，你真心实意的爱了那个人整整一个青春，你真的能放得下吗？”

    “小A，对于你找到了新的生活，我表示很开心，也送上祝福，从你的字里行间，可以看得出来，你的新生活，对你来说好像很重要。”

    ……

    周一，秦芷爱的签证顺利到手。

    只等着出国的她，每天闲的无所事事。

    快到三月的天气，春风和煦，柳枝摇摇，从出入境公安局出来，秦芷爱看天气格外的好，就动了去A中走走的念想。

    A中已开学，刚到门口，秦芷爱就听见不远处教室里传来的朗读声。

    操场上，有两个班在上体育课，还有两个学生，从教学楼里偷偷地跑出来。

    透过实验室透明的玻璃，还可以看到里面的学生，在老师的带领下，兴奋而又专注的做化学实验。


------------

第640章 三次遇见，三场深爱（10）

    秦芷爱绕着A中溜达了一圈，拿出手机，看了一眼时间，快接近中午放学了，她怕等会儿学生外冲，挤到了自己，就提前冲着学校门外走去。

    在出校门口时，认识她的那个门卫喊住了她：“我刚准备给你发短信，告诉你这里有你的信，没想到巧了，你竟然今天过来了。”

    她给S君的回信，还没多少天啊，怎么这么快，他就又给了她回信？

    以往都是要等上大半个月，甚至一个月才能收到回信的秦芷爱，有些意外的愣怔了两秒钟，才随着门卫，走进了值班室。

    接过信，秦芷爱道了声谢谢，和门卫闲聊了两句，听见下课铃声响起，才出声道别，离开了学校。

    拦了一辆出租车，回到家，秦芷爱煮了一碗面条，填饱肚子，躺在床上午休了两小时，醒来后，泡了一杯牛奶，这才撕开了S君的回信。

    距离她出国，只剩下不过一周的时间了，秦芷爱怕接下来的几天，有什么事情忙起来，忘记了跟S君回信，想着现在没事，索性就提笔，给S君写起了回信。

    秦芷爱先在信里，告诉S君自己即将要出国的消息，然后也告诉他，她可能至少有一年半的时间，不能和他信件来往了。她也没忘记，问S君一句，会不会等她从国外回来后，他们彼此就跟彼此断了联系？然后她还做了一个表示，只要她一回国，她会立刻给他写信联系的，希望到时候他别忘记回。

    停下笔，秦芷爱将S君的信又看了一遍，没着急回答他问的第一个问题，而是直接回答了第二个问题。

    “新生活对我来说，当然很重要了。”

    秦芷爱几乎没有任何犹豫和迟疑，就落笔流畅的写了下来。

    “重要到，哪怕我舍弃掉自己的性命，也会拼尽全力的去护住他的性命。”

    那是她和顾余生的孩子，是她深思熟虑的分析完利弊后，还是不忍心拿掉，执意要留下来的孩子，怎么可能不重要？

    大概是每个女人，当了妈妈后，提起自己腹中的胎儿，就会有一种莫名的幸福感。

    秦芷爱下意识的伸出手，摸了摸自己还平坦的不像话的小腹，唇角荡起了一抹浅笑，分不住和S君分享起了自己的小喜悦：“我没什么太大的奢求，只希望他可以健康，可以快乐。只要是合理的，他想要的，我都会努力做到满足他。我会在有生之年，好好的陪着他。”

    “因为，S君，你知道吗？他现在是我生命里，唯一能把握住的幸福了。”

    写到这里，秦芷爱的眼神，忽然变得有些黯淡。

    因为怀孕，她不想让自己想太多关于顾余生的事情，怕那样心情不好，影响了胎儿的发育。

    可不管她怎么注意，偶尔还是会因为他，低落了心情。

    秦芷爱失神了好一会儿，才深吸了一口气，让情绪稍微舒畅了一些，咬着笔头，仔细的想了许久，才在纸张，又写了一句：“S君，我不知道该怎么回答你的第一个问题，我只知道，现在的我很努力的让自己忘记他。”

    PS：今天更新完，明天继续~忽然有点期待顾渣渣知道他吃的是他娃的醋后，会是什么样的心情了~666666~如果不出意外，小爱应该是出不了国的~但是剧情走向我还没完全拿捏好，容我今晚仔细想想~下一页投推荐票和月票~么么哒~不会再有虐了，最多是感动~在一起之前，来打动人心的~


------------

第641章 天青色等烟雨，而我在等你（1）

    傍晚五点半，秦芷爱出去吃晚饭时，顺路将信放在了附近的邮局里。

    ……

    自打秦芷爱从汇视离职后，虽然最近梁豆蔻一直都没怎么见到过顾余生，但心情还算是挺不错的，尤其是前两天，新上映的电影，票房大卖，让她又接了几个不错的通告，小日子过得简直是越来越顺心如意了。

    今晚，她和周婧，跟一个国外回来的投资商一同吃了饭，那投资商年纪过百，喝酒时，色眯眯的摸了几把她的小手，虽然有点恶心，但在饭局结束时，他答应给她一个亿的投资，恶心一下子变成了舒心，坐上车后，抽了湿巾，一边反复的擦自己的手，一边和周婧有一搭没一搭的闲聊着，甚至在车子开上二环的时候，还让司机开了车载音乐，随着舒缓的歌声，时不时的哼两句。

    大半夜，二环有段路重修，被封了，只能提前下了主路，从旁边的小路上绕回家。

    在经过一片住宅区，梁豆蔻盯着自己精致的指甲，和周婧商量着那天重新去做个漂亮的款式时，透过车窗，不经意的扫到了一个熟悉的车子，她嘴里喋喋不休的话，忽的就变成了一句：“停车！”

    周婧晚上喝了不少酒，有点疲惫，一直都是闭着眼睛的，突然听到梁豆蔻这两个字，蹙了蹙眉心，缓缓地睁开了眼睛：“怎么了？”

    梁豆蔻没理她，落下车窗，探出脑袋，冲着车的后方望去。

    周婧也跟着转了头，看到一辆奥迪车，打着双闪，停在路边，穿了一身薄款黑色风衣的顾余生，一身悠闲的靠在车上，夹着一根烟，静静地凝望着正前方的一栋楼。

    “顾余生大半夜，在这里站着干什么？”周婧刚问完，才猛地像是想起什么一样，扫了一眼顾余生望着的那栋楼的小区名，然后唇角的笑意，就变得有些凝滞，她还没开口说话，梁豆蔻已经咬牙切齿的开了口：“能干什么？还不是因为那个小替身？”

    说着，梁豆蔻有些恼怒的将脑袋收了回来，转头，冲着周婧，就噼里啪啦的又说了一长串话：“那个小替身不是已经从汇视离开了吗？她最近不是和余生都没什么接触吗？怎么余生还会大半夜在她楼下来守着？”

    相比较梁豆蔻的浮躁，反应过来的周婧，神情一直都显得格外镇静，她先示意司机继续发动车子，然后才转头，冲着梁豆蔻，不轻不重的开口说：“你也别太生气，这不没几天，那个穷丫头就要出国了吗？”

    周婧的语气，太过于轻描淡写，惹得梁豆蔻愈发的沉不住气，她刚准备嚷两句，稍微停顿了一会儿的周婧，又开了口：“不过……”

    梁豆蔻咽下到嘴边的话，疑惑的问：“不过什么？”

    周婧歪着头，盯着车窗外的夜色看了一分钟，勾了勾唇，才转头，看向了梁豆蔻：“不过，在那个穷丫头走之前，我还有一份大礼，要送给她！”


------------

第642章 天青色等烟雨，而我在等你（2）

    ……

    2月27号，凌晨一点钟，距离秦芷爱出国的倒数50个小时，娱乐圈里爆出了一则轰动的大新闻。

    等到秦芷爱看到那则新闻时，已经是中午十二点钟。

    当时的她，正在小区附近的一家中餐馆里，等她点的饭菜。

    中午的餐馆，人有些多，上菜速度很慢，百无聊赖的她，拿着手机按来按去，然后她无意之间，听见附近桌上坐着的两个年轻的小姑娘，在那里小声的议论：“没想到，蔻女神竟然好事将近了，亏我我一直脑补她和我的男神是CP呢，没想到竟然幻灭了！”

    “切，如果我是梁豆蔻，我也会选择嫁入豪门，你男神在被人追捧，也比不上豪门贵族来的有诱惑力啊，更何况，梁豆蔻要嫁的这个男人，长得比你男神帅多了……”

    秦芷爱正在按手机的动作，在听到“梁豆蔻”这三个字时，稍微停滞了一下，过了好一会儿，她才点开好多天都没都没登陆过的微博。

    热搜榜第一名，就是关于梁豆蔻的娱乐新闻：【国民女神梁豆蔻好事将近】。

    秦芷爱隐约的猜到，娱乐新闻里会是什么样的内容，她迟疑了一小会儿，才点进关于梁豆蔻好事将近的那个话题。

    微博是一个娱乐大V发的，内容是：“国民女神梁豆蔻好事将近，有望嫁入豪门，和顾氏企业CEO顾余生喜结良缘，据悉，两人青梅竹马，两小无猜，如今婚期将至，也算是一段良缘。”

    下面配了好几张图。

    第一张是梁豆蔻出入顾家老宅的照片。

    第二张是顾余生坐在一家钻戒奢侈品橱窗里，正在选戒指的照片。

    第三张是顾余生，梁豆蔻，顾老先生，还有梁老先生以及梁豆蔻父母坐在一起吃饭的照片。

    第四张是一段动态图，手机拍摄的，视频里的梁豆蔻挽着顾老先生的手，有说有笑，看起来很和睦，两个人一同进了话剧社。

    那条微博，是凌晨一点钟发的。

    梁豆蔻这些年人气很旺，截止到中午十二点，回复已经数十万条。

    评论里，大多数都是祝福。

    热评中，有一条微博，发的话，被点将近十万个赞：“我现实中认识她们，据说两个人早已经秘密结婚了，现在好像是要办婚礼了，才爆出来这样的新闻。”

    微博新改版后，可以回复，下面的回复也有上万条。

    绝大多数是问真的假的，也有不少人骂他是骗赞，骗回复。

    曾经扮演梁豆蔻，祝进过顾余生家里的秦芷爱，心底清楚那条微博的内容是真的。

    其实早想过，两个人的婚事，会公知天下，只是没想到，在看到这样的新闻后，整个人还是觉得有些恍惚。

    一直到服务员过来上菜，秦芷爱才将视线从手机屏幕上移开。

    她放下手机，拿了勺子，一脸平静的低垂着眼睑，安安静静的吃着饭，可嚼着嚼着，时不时的就会停下来。

    一碗饭，足足吃了一个小时，才结束。


------------

第643章 天青色等烟雨，而我在等你（3）

    ……

    顾余生下午才来的公司，一进公司，就开始发脾气，整个人就像是一点就着的炸弹一样，见谁挑剔谁。

    公司里的气氛，因为他的出现，压抑到了极点，几乎所有人都正襟危坐在自己的办公桌前，大气不敢乱出一下，甚至有的人想上厕所，都不敢乱动。

    陆半城过来的时候，顾余生的办公室里，刚安静了下来没多大一会儿，他刚从电梯里出来，就看到小王抱着几分文件，站在顾余生的办公室门前，走来走去，好几次想抬起手去敲门，可却始终没下得去手的胆儿。

    小王一看到陆半城，就跟看到救星一样，立刻奔到了陆半城的面前。

    陆半城看整个办公室里的人神情不对，又想到网上闹得沸沸扬扬的新闻，立刻就猜出来了一个大概，用下巴点了点顾余生的办公室，凑到小王面前，低声问：“因为新闻，发飙了？”

    “可不是……”一提起来这个，小王愁的跟什么似的，对着陆半城诉苦般的交代了起来：“……今天一天简直是难熬死了，上午也不知道是哪个媒体公司的，胆子打上天了，竟然把电话打到顾总这边来，问网上的新闻是真是假……顾总当时懵的跟什么似的，冲着媒体公司想都没想的就扔了句，梁豆蔻是谁，我压根不认识……挂断电话后，顾总才去网上看了新闻，当场就把手机给摔了，脸色难看的比今天天还阴沉，二话不说的让我跟他去了顾家老宅……顾总到的时候，梁小姐正好也在顾家老宅里，正在接记者的电话，说什么，她和余生认识好些年了……你说，记者给顾家老宅打电话，梁小姐接的，这不是明摆着告诉记者，梁小姐和顾总撇不清关系了吗？顾总当时就把家里的电话线给掐了，冲着梁小姐就发了飚，顾老先生怎么可能眼睁睁的看着什么也不说呢，然后跟从前一样，又吵翻了天……顾总当着梁小姐的面，直接打电话，联系微博那边的工作人员了，让人撤头条，然后还联系媒体，要召开记者会，澄清他跟梁小姐没有半毛钱的关系，顾老爷子不肯，说他要是真敢这么明目张胆的打梁小姐的脸，他就跟他断绝关系……顾总的脾气你也是知道的，软硬不吃，丢了句断就断，然后就走人了……来公司，就跟吃了枪药一般，把大家折腾的够呛……”

    小王嘀嘀咕咕的说了很长的一段话，然后才反应过来什么似的，将手中的文件，往陆半城的怀里一塞，一脸讨好的开口说：“陆先生，帮个忙，这都是今天着急要的文件。”

    陆半城低头，看了一眼手中的文件，然后对着小王留了句“你先去忙吧”，才迈步，冲着顾余生办公室走去。

    陆半城敲了两下门，里面没人回应，便推开门，走了进去。

    办公室里出奇的安静，顾余生不在办公桌前，而是双手插兜的立在落地窗前，盯着窗外阴沉的天，一动不动的不知在想些什么。


------------

第644章 天青色等烟雨，而我在等你（4）

    从背影上望过去，顾余生此时的这幅模样从容淡然，完全找不到半点小王刚刚描述的那样心情恶劣的迹象。

    顾余生知道有人进了办公室，却没转头看一眼。

    陆半城将文件放在了办公桌上，开口说：“这几份文件需要你的签字。”

    顾余生还是没有反应。

    陆半城靠在办公桌前，随手翻了两下小王让他带进来的文件，还真都是紧急文件，又开口：“都挺着急的，就算是心情不好，也别耽误了正……”

    话说到一半，陆半城忽然盯着文件中间夹着的一封信，停了下来，他将信翻了个面，看到上面写的“S君”收时，这才转头，望了一眼顾余生的背影，继续开口说：“……还有一封信。”

    顾余生忽的就转过了头，只是看了一眼陆半城指尖夹着的信，就一扫刚刚死气沉沉的模样，快步的走到了陆半城的面前，在陆半城整个人都还没反应过来时，信已落入顾余生的手中。

    顾余生一边拆信，一边又走回到落地窗前，他背对着陆半城，摊开信纸，低头看起了来信的内容。

    “新生活对我来说，当然很重要了。”

    “重要到，哪怕我舍弃掉自己的性命，也会拼尽全力的去守护他的性命。”

    “我没什么太大的奢求，只希望他可以健康，可以快乐。”

    “只要是合理的，他想要的，我都会努力做到满足他。”

    “我会在有生之年，好好地陪着他。”

    “因为，S君，你知道吗？他现在是我生命里，唯一能把握住的幸福了。”

    “S君，我不知道该怎么回答你的第一个问题，我只知道，现在的我很努力的让自己忘记他。”

    原来，她的新生活，对她来说，已如同她的性命那般重要。

    原来，她在忘记他……

    心忽然变得很重，随着脉搏的跳动，发出一道一道的疼痛。

    顾余生大脑昏昏沉沉的，直到陆半城走到他面前，冲着他手中的信，探过来了脑袋，他才条件反射般的将信折叠起来，塞进兜子的口袋里。

    “生哥，桌子上的文件……”陆半城看顾余生要出办公室，出声又提醒了一句。

    顾余生停下了脚步，扫了一眼办公桌上的文件，走了过去。

    五份文件，五遍顾余生，十五个字，他握着笔，费了好一会儿功夫，才签好了文件。

    放下笔，顾余生拿起刚刚放在桌面上的车钥匙，没听清也没理会陆半城的话，就径自的走出了办公室，乘坐电梯，下楼，去了地下停车场。

    顾余生也不知道自己要去哪里，漫无目的的开着车，绕着街道走走停停，直到接近下班点，道路变得格外拥堵时，他才停了下来，透过车窗，发现竟是他这几日，几乎每晚都会经过的路口。

    前方直走，大概两百米，就是她住的那栋楼。

    信里，她写的那些话，一字一字再次清晰地跳入了他的脑海。

    车窗外纷乱的声音，一瞬间离他很远很远。


------------

第645章 天青色等烟雨，而我在等你（5）

    远到，恍惚中，他听见了自己的呼吸声。

    不知在车里，就这般茫然的发了多久的呆，顾余生耳边响起了刺耳的手机铃声。

    他没去拿手机，而是直接微低头，瞥了一眼来电显示，是顾家老宅来的电话，八成是顾老先生打来的电话，想说服他，不要去澄清他和梁豆蔻的绯闻。

    顾余生懒得跟顾老先生继续吵，任由手机在寂静的车厢里，不断地响来响去。

    倒也没响多久，电话铃声就变成了短信提醒声。

    是张妈的手机发来的，一张图，一句话：“小少爷，顾老先生昏倒了。”

    图是顾老先生面色苍白，闭眼躺在床上的照片。

    顾余生还没点开大图，仔细去看，手机又进了来电，张妈的号码，他没有片刻迟疑，接听。

    “小少爷，顾老先生昏倒了，刚叫了救护车，我摸了下，心跳速度缓的都感受不到了……”

    “小少爷，自打去年年初，您去了上海后，顾老先生的身体一直都不怎么好，那场车祸，虽然梁小姐救了他，但还是伤到了一些身体，顾老先生不让我告诉您……”

    “今天，顾老先生跟您吵完架后，气的中午饭也没吃，就进屋休息了，我以为他是在睡觉，没想到，刚刚做完晚饭，去喊他，才知道老先生，已经不省人事了……”

    张妈在电话里，叽里呱啦的说了很多话，顾余生只听清了“不省人事”这几个字，他的指尖，蓦地加重了握着手机的力道，开口的声音，干涩的不像话：“哪个医院？”

    挂断张妈的电话，顾余生想去发动车子，才发现，自己腿软的根本使不出来半点的力气。

    他呼吸有些不稳的趴在了方向盘上，不知怎么，脑海里忽然就闪现出，五年前，他接到家里的电话，从部队里急匆匆的赶了回来，踏进家门的第一眼，看到的就是父亲母亲肩并肩的躺在床-上，已无生气的模样。

    和刚刚张妈发给他的那张，爷爷的照片，几乎是如出一辙的。

    心脏仿佛被什么东西狠狠地握住一般，又疼又慌。

    他抓着方向盘的手，抖得不像话，他尝试了好几次，都没办法发动车子，抬起头，透过挡风玻璃，看到不远处秦芷爱的那栋楼，不知怎么，这几天一直克制着自己，不要去打扰她的他，突然很想见她。

    哪怕只是听听她的声音，他也会心安很多。

    顾余生颤着指尖，拿起手机，找了秦芷爱的电话号码，拨了出去。

    “对不起，您所拨打的电话，已关机。”

    继续拨，还是这样的回应。

    顾余生慌促的下了车，冲着秦芷爱住的那栋楼奔去。

    几座电梯，都被占用，他等了一分钟，看电梯迟迟都没下来，就推开了一旁的安全门，直接踩着楼梯冲着楼上跑去。

    等站在秦芷爱的门前，他已累的气喘吁吁，他用力的按了两下门铃。

    没人开门。

    顾余生伸出手，直接“咚咚咚”用力的拍起了门板。


------------

第646章 天青色等烟雨，而我在等你（6）

    砸到他手泛疼，秦芷爱的屋门依旧没人打开，反而住在她旁边的那户人家，被吵得开了门。

    开门的是个中年妇女，看了一眼顾余生，然后又看了看秦芷爱的屋门，开口问：“你是来找这里面住的姑娘的？”

    中年妇女的家里，在放歌，随着她开门，有歌曲的前奏音乐传遍了整个楼道。

    顾余生点了点头，没说话。

    因为秦芷爱长得好看，中年妇女只是见了几面，就记住了，她今天回来时，恰好和秦芷爱撞了个正面，于是就热心的开口告诉了顾余生：“姑娘不在家，我那会儿买菜回来时，和她碰了个面，我进屋，她出屋……”

    不在家，电话又关机……他联系不到她了吗？

    顾余生蹙了蹙眉心，心底忽然失落到了极致，好一会儿，他才后知后觉的回了一句：“是吗？”

    “是的，是的……”中年妇女应该是个四川人，带了一些川音：“……跟一个帅小伙出去的……”

    顾余生本在回完后，转身准备离开的身体，忽然僵住。

    身后开着的房门里，有着中国风的歌曲，缓缓的传来：“天青色等烟雨，而我在等你……”

    原来，她是跟她的新生活，出去约会了啊……

    她在努力的忘记他。

    不管此时的他，多慌张，多无措，她都不再是曾经那个在他父亲去世时，在他醉酒难受时，给他一个安静的拥抱，对他轻念一句“你还有我”的女孩了。

    顾余生背对着中年女子站了许久，许久，久到中年女子盯着他的背影古怪的看了好一会儿，最后都关门，重新回了屋，他才微微的转了一下头，对着空无一人的楼道，无意识般的又低喃了句：“是吗？”

    楼道空旷安静，没有一人。

    他静站了片刻，垂眉轻笑了一下，进入了电梯。

    从楼里出来，已经变黑的天，阴沉的更厉害了。

    他抬起头，望了望没星光，也没月光的天空，忽然耳边，又响起，刚刚在楼道里，听到的那句歌词：“天青色等烟雨，而我在等你……”

    她会知道，他曾那般热烈而又急切的想要见她吗？

    她又会知道，即使她选择了转身走开，而他却依旧还是选择了原地等待吗？

    ……

    因为后天中午的飞机，要出国。

    秦芷爱今晚特意请学校的领导和班里的同学一起吃晚饭。

    下午，她一个人坐在小区的长椅上，晒太阳时，频繁的刷微博，看顾余生和梁豆蔻的绯闻，以至于手机电量不足。

    回到家，还没来得及充电，班长就过来接她了。

    到了聚会地点，手机就没电，自动关机了。

    吃过晚饭，回到家，已将近晚上十一点钟。

    先将手机冲了电，才去洗澡。

    出来后，因为怀孕，没有办法用吹风机，秦芷爱拿了好几条毛巾，反反复复的擦着头发，等到擦得八成干后，她才爬上了床。

    靠在床头，拿起手机，秦芷爱的第一个反应，就是点开微博。

    她关机前，还挂在热搜上的“国民女神梁豆蔻好事将近”话题，已经沉得，连前一百名都不见了。


------------

第647章 天青色等烟雨，而我在等你（7）

    热度那么高的新闻，怎么说沉就沉了呢？

    秦芷爱盯着微博热搜排行榜，疑惑了片刻，才退出了微博，然后看到短信那里有好几条提醒。

    点进去，全都是10086发来的未接来电短信提醒。

    电话号码很熟悉，只是一眼，秦芷爱就认出那是顾余生的号码。

    他好端端的，怎么忽然给她打电话了？

    有些事情，秦芷爱知道，轮不到她担心，可每每碰到顾余生，理智总是会败了下来。

    秦芷爱盯着手机，纠结来纠结去，纠结了大半个小时，明知道已经很晚了，都快十二点钟了，顾余生很有可能已经休息了，还是神使鬼差的给他发了一条短信过去：“下午打电话给我有什么事吗？”

    没指望着顾余生会回，回完短信，秦芷爱就将手机放在了床头柜上，刚准备躺下休息，手机就响了。

    条件反射般的摸来手机，亮着的屏幕上，显示着顾余生的名字。

    秦芷爱没过多的犹豫，直接接听：“喂？”

    电话那端，乱糟糟的，有很多人在的样子，其中还有一道声音，是秦芷爱熟悉的张妈的声音：“怎么进去这么久了，还没出来？”

    “哎，护士小姐，里面的情况怎么样了？”

    护士？谁生病了？

    秦芷爱眉心一蹙，看电话那端的顾余生，迟迟都没说话，心一下子就提到了嗓子眼处：“喂？”

    还是没人回应，秦芷爱又开口喊了句：“顾余生？”

    “不容乐观是什么意思？”张妈问的小护士，隔顾余生的手机太远了，秦芷爱没听到她的话，但却听到张妈随口惊慌失措的反问了这样的一句话。

    秦芷爱的心，绷得绷紧了：“顾余生，你在吗？”

    这次，终于有了回应，很短促的一声：“在。”

    是顾余生的声音。

    “发生了……”秦芷爱的话还没问完，电话里又传来张妈的声音，是对顾余生说的：“小少爷，你说老先生会不会真的有个三长两短啊？”

    秦芷爱接下来到嘴边的话，被她硬生生的吞咽回了腹中。

    老先生？

    是顾老先生出现了什么问题吗？

    从接电话到现在张妈着急的语气来看，好像很严重的样子……

    顾老先生是顾余生在这个世界上唯一的亲人了……

    五年前，他没了梦想，没了父母，现如今若是再没了顾老先生……

    心如刀绞一般，疼的秦芷爱有些呼吸不畅，她几乎没有任何犹豫，就脱口而出了一句：“顾余生，你现在在哪个医院？”

    电话那头的人沉默了一小会儿，吐出了几个字。

    挂断电话，秦芷爱立刻开了灯，掀开被子下床，穿了衣服，然后拿着钱包和手机，就急匆匆的下了楼。

    在小区的门口等了大概两分钟，拦截了一辆出租车，去了顾余生告诉她的医院。

    付完车费，秦芷爱急急忙忙的就冲着急诊楼跑去。

    到了抢救室的那一层，从电梯里出来，秦芷爱一眼就看到楼道尽头，靠在手术室门前墙壁上的顾余生。


------------

第648章 天青色等烟雨，而我在等你（8）

    他的头发被抓的有些乱，面色略显得有些苍白。

    秦芷爱的脚步，微停了一下，随后就快步的冲着顾余生走去。

    在距离顾余生大概有五米远，顾余生终于察觉到有人靠近，微微的转头，冲着秦芷爱看来。

    秦芷爱接触到顾余生的视线，脚步忽的停了下来。

    他望着她，她也回望着他。

    两个人静静地看了一小会儿，直到一旁站着的张妈疑惑的出声询问：“小少爷，这位是？”，顾余生的眼皮才轻轻地闪了闪，站直了身子，冲着秦芷爱迈起了步子。

    秦芷爱看他动，才回过神来，也抬起脚，冲着他走来，她没等顾余生开口说话，就先出声问了句：“你还好吗？”

    顾余生没说话，目不转睛的盯着她的小脸看了一会儿，忽的就伸出手，握住了她的手。

    秦芷爱被他忽如其来的举止，吓了一跳，张妈站在旁边，一脸古怪的在打量她和他，她下意识的想要抽走了手：“顾总……”

    只是刚说了两个字，她就感觉到顾余生抓着她的手，冰凉而又颤抖。

    剩下的话语，一下子堵在喉咙处怎么也说不出来了，就连挣扎的手，都没了力气。

    原来，他看似很平静的外表下，竟然藏了那么浓重的惊慌和无措。

    秦芷爱心一下子软到了极致，她再也顾不上一旁的张妈，反手就回握住了顾余生的手。

    她这般小小的举动，惹得顾余生身体紧绷了一下，握着她手的力道，蓦地加重。

    她疼的眉心蹙了一下，却没出声，只是任由他那么用力的握着，无声的带着他，走到墙边，让开了一些通往急救室的路。

    顾余生和秦芷爱，没有任何的交谈，就那么手紧紧地交握在一起，肩并肩的靠在墙壁上站着。

    张妈虽然疑惑，却也没出声问。

    楼道里陷入了一片安静中。

    急救室上的“手术中”三个字，迟迟都没有变化。

    伴随着时间无声无息的流淌，秦芷爱透过顾余生握着自己手的手，明显的感觉到他心底的担忧和不安。

    她没说话，只是用指尖轻轻地点了点他的指尖，他感觉到了，转头看向了她，她仰起头，冲着他浅浅的笑了一下。

    他懂了她的意思，知道她是在安抚她，紧蹙的眉心，舒展了许多，宽厚的掌心反复的揉捏着她的小手，动作流畅自然了许多，她知道，他是在告诉她，他收到了她的安抚。

    不知道接着又站了多久，秦芷爱的腿有些发麻了。

    为了缓解难受，她偶尔会小心翼翼的动一下双脚，尽管幅度很小，但却还是惊扰了顾余生，他低头，看了一眼，然后就牵着她，走到了不远处的休息椅上，带着她一同坐下。

    一直到了凌晨三点半，抢救室的门，终于被打开。

    顾余生和秦芷爱不约而同的从座椅上站了起来，冲着抢救室门口走去。

    刚走了没两步，顾老先生躺在病床上，带着氧气罩，被一群疲惫不堪的医生和护士簇拥着，推了出来。

    PS：剧情预告：秦芷爱反手就甩了梁豆蔻一巴掌~~秦芷爱从兜里摸出来了一张纸币，纸币上面写了一行字，“小做-爱，对不起。说了不会有多虐了~大家那么激动的喷我干啥~故事总是要有个发展的~周婧和梁豆蔻不可能一巴掌拍死吧~更何况，咱们知道，顾老先生的车祸是阴谋，但顾渣渣不知道，不管怎样，梁豆蔻终究也是他爷爷的救命恩人啊~下一页推荐票和月票~


------------

第649章 天青色等烟雨，而我在等你（9）

    “老先生！”张妈离的比较近，最先奔到顾老先生的面前。

    “爷爷！”顾余生的步伐走的有些急，他没松开秦芷爱的手，连带着秦芷爱整个人跟他往前猛走了两步。

    秦芷爱不过才一个多月没见顾老先生，此时再见，顾老先生要比上次在顾氏企业年会上见的那一面，苍老羸弱许多。

    他面色惨白的接近于透明，全身插满了各种玻璃管，呼吸微弱而又吃力。

    “爷爷！”顾余生又喊了一声顾老先生，然后抬起头，看向了主治医生。

    医生接触到他的视线，虽没等他询问，但却懂他的意思，摘下口罩，开口说：“顾先生，老先生现在的状况，不容乐观……”

    秦芷爱明显的感觉到，在医生口中“不容乐观”这四个字吐出来后，他握着她手的掌心，狠狠地哆嗦了一下。

    “……我们现在会安排最好的医生和护士，守在老先生的特护病房里，观察情况，但是，顾先生，您也要做好心理准备……”

    在医生简单地汇报完顾老先生的情况后，躺在移动病床上的顾老先生，发出了一道很低弱的声音：“余生……”

    “小少爷，老先生再喊你。”张妈抓了一下顾余生的衣袖，大概是因为顾老先生开口说话了，情绪略显得有些激动。

    “爷爷，我在。”顾余生看到顾老先生的手，吃力的在抬起，像是要抓什么东西一样，他没有片刻迟疑的深处另一只手，握住了顾老先生的手，又开口，来了句：“我在，爷爷。”

    “余生……”顾老先生的意识，迷迷糊糊的，尽管握住了顾余生的手，嘴里还是在喃喃的喊着他的名字，喊了好几声，才迟缓的知道，顾余生在他的身边，他动了动唇，声音很轻弱的又开了口：“……余生……和……小……小蔻好好过日子……好……好吗？”

    顾余生的身体一僵，嘴里本是喊着“爷爷，我在”的话，忽然消失不见。

    秦芷爱宛如当头浇了一盆冷水一般，瞬间从对顾余生浓重的担忧和心疼中，清醒了过来。

    她抬起头，看向了握着自己手的顾余生。

    顾余生盯着不断念叨着“好好过日子，和小蔻，好吗？”的顾老先生，唇角抿的紧紧地，始终没出声。

    顾老先生似是急切的想要等他的回应一般，呼吸变得有些急促，声音都有些零散：“好，好吗？余，余生……”

    顾余生还是没开口，他缓缓地转过头，看向了秦芷爱。

    他和她的视线，对碰在了一起，他动了动唇，像是要说什么话，秦芷爱就垂下眼帘，遮挡住了视线，她抿了抿唇，像是下定了什么决心一般，猛地将手从他的掌心里抽了出来。

    她的力道很大，大的顾余生心跳漏了一拍，下一秒，就慌促的伸出手，又握住了秦芷爱的手腕。

    秦芷爱指尖轻颤了一下，别开头，没去看顾余生，而是将手再一次用力的拽了出来，转身，冲着电梯处走去。


------------

第650章 天青色等烟雨，而我在等你（10）

    顾余生下意识的冲着秦芷爱离开的身影迈了一步，随后他就感觉到，顾老先生的手在他的手中缓缓地垂落了下去。

    顾余生的心，狠狠地一抖，整个人仿佛被定住的画面一般，再也抬不起脚。

    顾老先生自言自语了良久，都没等到顾余生的回应，他的呼吸变得越来越吃力，甚至有一会儿没一会儿的开始喘不过来气。

    张妈在一旁，看的急红了眼睛：“小少爷，您就答应顾老先生吧，哪怕只是哄哄他，求您了！小少爷！小少爷！小少爷！”

    只是一个简单地“好”字，可顾余生却觉得那个字，就像是一根尖锐的鱼刺一般，卡在他的喉咙里，任凭他怎么用力，都吐不出来，他刚刚握过秦芷爱手的指尖，抖得格外厉害，上面还残留着她的体温，可他却觉得冰凉的一塌糊涂，他张了好几次口，最终却还是没说出那个“好”字，而是凑到爷爷的耳边，低声说了句：“爷爷，等你醒来，我们再聊。”

    “老先生，小少爷都说只要您醒来，就跟您聊了，你听见了吗？老先生？”张妈在一旁急急的开口说。

    顾老先生的意识，变得有些迷糊，根本没听见他们的话语一般，嘴里反反复复的念着“余生，小蔻，小蔻，余生”，又重新陷入了昏迷之中。

    ……

    电梯抵达一楼，电梯门打开，秦芷爱拎着包，刚准备从电梯里出来时，抬头，就看到了一脸焦急的踩着高跟鞋，急匆匆的冲着电梯走来的梁豆蔻。

    几乎是同一时刻，梁豆蔻就注意到了她，她脚步蓦地就停了下来，望着她的眼底，充满了几分意外。

    秦芷爱的脚步也跟着放缓，停下脚步。

    两个人互相对看了一会儿，秦芷爱率先回过神来，加快了脚步，走出电梯。

    在秦芷爱绕过梁豆蔻，往前走了大概五米远时，梁豆蔻才后知后觉的反应过来，她猛地转头，就看向了秦芷爱的背影：“站住！”

    秦芷爱抬起脚的，稍稍迟疑了一小会儿，还是迈了出去。

    “我让你站住，你听见了没有！”梁豆蔻又开了口，在安静无人的一楼，声音显得格外刺耳。

    她一边说，一边踩着高跟鞋，冲着秦芷爱追了过来。

    在秦芷爱快要走到急诊室大楼的门口时，梁豆蔻伸出手抓了她的手腕：“你为什么会在这里？”

    梁豆蔻没等秦芷爱回答，就将自己的猜测说了出来：“你是来找顾余生的，对不对？”

    她处心积虑的做了那么多事，却总是把她赶不走顾余生的身边。

    她前两天看到顾余生在她家的楼下，都将以前周婧保存下来的照片透露给媒体，制造了那样沸沸扬扬的新闻，她以为她知道她和顾余生要举办婚礼了，会躲在某个地方伤心。

    没想到她拍完夜戏，得知顾爷爷住院了，着急忙慌的赶过来，居然会碰到她！

    梁豆蔻压抑了那么多久的怒火，忽然就迸发了出来：“顾爷爷生病，和你有什么关系？你有什么资格过来？”


------------

第651章 小麻烦，我喜欢上你了（1）

    “你难道没有看到我和余生的新闻吗？我们要举办婚礼了！”

    “你到底想要怎么样？你别忘记，当初是谁给你的钱，让你还清了你父亲的赌债！你也别忘记，当初你是怎么答应我的！现在你转过身来死缠烂打顾余生，你到底还有没有脸了？”

    若不是因为周婧，梁豆蔻早就冲着秦芷爱发了飙。

    此时此刻，她越说，心底的那团火就越旺，甚至说到最后，她对着秦芷爱放起了狠话。

    “我警告你，你最好给我离顾余生远远地，他是我的男人，你别打他的主意！”

    “顾爷爷认的顾家媳妇，只有我一个！只要我在一天，你就别想着能踏进顾家的大门！”

    “而且，你要是不怕，你母亲在出车祸，你在三番五次的遇到人骚扰你，你就继续缠着顾余生！”

    “之前，是我手软，没真的伤了谁，你要是再招惹我，我可不敢保证，我会做出什么样的事情！”

    “哦，对了，你还有个弟弟，是不是？马上要大学毕业了？听说学习很好，学校要保送他去Q大读博士，你说，如果我要是折腾出来他犯了什么强-奸-罪，偷-窃-罪之类的，把他送进公安局，留个案底，那他这一生，是不是就毁了？”

    “我还知道，你还有个好朋友，和你住一块儿，如果你要是觉得你弟弟不够，那加上她呢？你上次是运气好，能被余生就走，如果换成她，你觉得她会有那么好的运气吗？要不然，我们就试试，到时候我肯定会把照片视频之类的，先发给你欣赏欣赏……”

    “啪——”一道响亮的巴掌声，硬生生的打断了梁豆蔻咄咄逼人的话语。

    梁豆蔻一脸错愕的盯着秦芷爱看了几秒钟，才抬起手，去捂自己的脸。

    指尖触碰处，发出的疼痛，让她反应过来，刚刚那巴掌声到底是怎么一回事，她的眼底，仿佛要喷出火一般，狠狠地瞪着秦芷爱：“你竟然敢打我……”

    她的话音还没落定，秦芷爱又抬起手，狠狠地甩了梁豆蔻一耳光。

    她怀了身孕，怕她忽然奋起打她，到时候自己碰撞到哪里，在那一耳光甩出去后，下一秒秦芷爱，就狠狠地握住了梁豆蔻的手腕，不给她任何反抗的机会，冷眼的盯着她，开口说：“有些事情，你应该比我更清楚原因，比如，顾余生为什么会收购汇视，再比如，顾余生为什么会让我当他的秘书！”

    “你之所以那么着急的想把我从汇视轰出去，是因为你怕顾余生知道，我就是当初扮演你的那个替身吧！”秦芷爱一针见血的戳穿了梁豆蔻心底的担忧：“但你也应该更清楚，我一直都没告诉顾余生真实情况吧？”

    “我承认，我曾经没有告诉顾余生真相，的确是因为感谢你帮我还债，可早在你对我，对我母亲做出那样下三滥的恶心事后，那些感谢和承诺，早就已经不存在了！”


------------

第652章 小麻烦，我喜欢上你了（2）

    “我现在之所以没告诉顾余生，我就是那个替身，和你梁豆蔻一丁点的关系都没有！”

    “我是因为顾余生，才没有告诉顾余生的！”

    “因为我不想让顾余生背上负心汉的称号，更不愿意让他和他的亲人闹僵！”

    “我和你不一样，梁豆蔻你想的才是霸占，才是死缠烂打，我想的，只是他好！”

    “所以，梁豆蔻，你别拿着你那些龌龊的思想来揣测我！”

    秦芷爱说了那么长的一段话，刚刚因为梁豆蔻拿着弟弟和许温暖威胁她的怒火，稍稍平静了一些，她目不斜视的盯着梁豆蔻的眼睛，一字一顿的继续开口说：“你放心，梁豆蔻，我会走，我走不是因为我怕你，而是我真的不想看你费尽心思的折腾顾余生，折腾顾老先生！”

    “刚刚那两巴掌，算是你对我，对我母亲做的那些事情的回应，如果真像你说的那样，敢对我弟弟，敢对我朋友做什么事……”

    秦芷爱的眼底，有着一抹凌厉一闪而过：“……梁豆蔻，我真的不介意，和你拼个鱼死网破，你别忘记了，我好歹也当过你的替身演员两年，扮演了你大半年，有些关于你不可告人的秘密，我还是多多少少知道一些的，你要是不想闹到人尽皆知，我劝你最好从现在开始，别再招惹我！”

    说完，秦芷爱将梁豆蔻往旁边狠狠地一甩，不管穿着高跟鞋的她，狼狈的往后连退了好几步，撞在了玻璃门上，径自的迈着步子，冲着急诊楼外走去。

    在她临下台阶时，她忽然想起，当初在汇视，梁豆蔻使绊子，想让自己将滚烫的咖啡和茶洒在顾老先生的身上，然后借机赶自己走的事，她的脚步缓缓地停了下来。

    她背对着梁豆蔻，站了片刻，才转头，看向了她：“梁豆蔻，顾老先生是真的很喜欢你，很疼爱你，在这个世界上，能遇到这般打心眼里对自己好的人，不容易，希望你好自为之，别总把老先生对你的好，当成你为达目的不择手段的武器。”

    ……

    一夜没睡的秦芷爱，回到家，倒在床上，就昏昏大睡了起来。

    上午十点钟的时候，她被饿醒过一次，在家里翻了一些孕妇食品，填饱肚子后，她不敢让自己去想任何的事情，就蒙上被子，又强迫自己入眠，好在孕妇嗜睡，秦芷爱没一会儿就陷入了睡梦中。

    如果可以的话，秦芷爱真的很想让自己一直睡到第二天去机场，不要醒来。

    只可惜，傍晚六点钟的时候，她接到了许温暖的电话。

    因为第二天的飞机，现在游玩到西藏的许温暖，赶不回来，就在电话里，提前跟她道了别。

    秦芷爱和许温暖关系好了那么多年，有些很不经意的情绪，旁人察觉不到，但秦芷爱还是能感觉到的，许温暖现在的心情，比她走之前，好了很多。

    秦芷爱感到挺高兴地，挂断电话后，她正准备再去搞点吃的，结果手机又响了起来。


------------

第653章 小麻烦，我喜欢上你了（3）

    秦芷爱拿起手机，看了一眼来电显示，有些意外的愣了愣，才接听：“喂？半城哥？”

    “还没吃晚饭吧？”陆半城应该是在开车，有着鸣笛声，透过手机的听筒传来。

    “还没呢……怎么了？”

    “正好，我马上到你家楼下……”陆半城低头，看了一眼时间：“……大概十分钟吧，十分钟，你下楼，我们一起出去吃个晚饭。”

    这还是陆半城第一次，主动请她吃饭，秦芷爱有点懵，握着手机没吭声。

    隔着手机，陆半城似乎知道秦芷爱在疑惑些什么，连忙又开口，解释了句：“明天你不是要走吗？好歹朋友一场，我得给你送行啊……”

    顿了顿，陆半城又开口：“小爱，你该不会是，没把我当朋友吧？”

    “没有……”陆半城把话都说到这份上了，秦芷爱没推脱，直接回：“……我去洗把脸，等会儿见。”

    ……

    陆半城带着秦芷爱，去吃的是一家百年老店，点的都是一些清口的家常菜。

    陆半城本想点瓶好酒的，秦芷爱没法喝，最后就换成了上好的茶。

    这家店，位于故宫附近，透过窗子，可以看到灯火辉煌的故宫城。

    服务员很快端上来了茶水，陆半城绅士的先给秦芷爱倒了一杯，秦芷爱礼貌的浅笑着说了句：“谢谢。”

    陆半城抬起眼皮，看了看秦芷爱，低头，给自己倒了一杯茶，端起来，品了一口，然后开口说：“我本想今晚，带着生哥一块过来的，不过他家出了点事，来不了了，暖暖不在，耗子和她又闹了那样的事情，我想你也不想见耗子，最后我就只能一个人过来了。”

    秦芷爱垂着眼帘，浅笑了一下，放下已经空了的茶杯，想了想，还是冲着陆半城开口问了自己心底一直牵挂的问题：“顾老先生现在醒过来了吗？”

    “咦？你怎么知道的？”正倒茶的陆半城，诧异的望向了秦芷爱。

    “昨天，我和顾总打电话时，知道的……”

    秦芷爱当过顾余生几个月的秘书，之前因为吴昊和许温暖的关系，又时常一起聚，陆半城倒也没觉得秦芷爱和顾余生联系过有什么不妥，他恍然的“哦”了一声，回答了秦芷爱的问题：“下午我去过医院，顾爷爷还没醒，情况不是特别的好，一直在说胡话……”

    “没想想别的办法吗？”

    “从国外请了两个专家过来，也找了中医……”

    “哦。”秦芷爱应了一声，过了一小会儿，又问：“那顾总，他还好吗？”

    “好什么！”陆半城想都没想的就摇着头，回了话。

    “顾爷爷是生哥在这个世界上，唯一的亲人了，现在病成这样，他心里能好受吗？”

    “这也就算了，因为小蔻，生哥和顾爷爷这一年多，一直闹得挺不开心的，现在顾爷爷这一病，怕是生哥再不情愿，为了顾爷爷，也要点头答应娶小蔻了……”

    “娶？”秦芷爱蹙了蹙眉，“他们不是早就结婚了吗？”


------------

第654章 小麻烦，我喜欢上你了（4）

    “呃？”陆半城被秦芷爱反问的定了定，过了会儿，才开口说：“他们的确是结婚了，当初我也以为他们是结婚了，直到前阵子，我和生哥喝酒的时候，才知道，他当初和扯的证，不是真的结婚证……”

    不是真的结婚证，是什么意思？

    秦芷爱握着茶杯的指尖，轻轻地颤了颤，心在这一瞬收紧。

    陆半城刚准备再开口，恰好服务员推着小车过来开始上菜，他便住了口，等到服务员上完菜离开，他招呼秦芷爱趁热吃时，看到她望向自己的眼神充满了疑惑，这才接着刚刚的话，又继续开口说：“当初也是因为顾爷爷闹得急，生哥嫌烦，就搞了个假-结婚证糊弄，还答应小蔻住进了自己的家里，后来……”

    陆半城说到这里，顿了顿，望着秦芷爱，问了句：“你知道，两个小蔻的事吗？”

    知道，她当然知道……因为其中一个“梁豆蔻”就是她。

    秦芷爱轻“嗯”了声，想了下，又补了句：“之前，有听暖暖提过一嘴，但是具体怎么回事，我不是特别了解。”

    “就是真的小蔻找了个假的小蔻住进了生哥的家里，假的小蔻离开后，生哥就把真的小蔻从家里赶出去了……”陆半城三言两语概述了一下事情的来龙去脉，就直切了重点：“……总而言之，就是生哥和小蔻从来都没结过婚，而且生哥也从来没想过要娶小蔻。”

    陆半城的语气，说的很轻描淡写，但秦芷爱却听得心底很狠一抖，筷子里刚夹的排骨，就落在了桌子上。

    “小心点。”陆半城重新给秦芷爱夹了一块。

    秦芷爱回神，尽管她努力的压抑着心底的波动，可开口的声音，还是带了一抹轻轻地颤：“谢谢半城哥。”

    “不客气。”陆半城浅笑，低头喝茶。

    秦芷爱握着筷子，戳了两下排骨，心底已经隐隐的有了答案，可还是状似很好奇般，歪着脑袋，又开口问：“半城哥，你说的那个她，是谁呀？”

    陆半城听到这句话，原本举起筷子的手，忽的顿了下来，过了好一会儿，他才加了菜，神情如常的开口说：“就是小蔻找来的那个替身。”

    “喔……”秦芷爱怕自己忽然失了态，眉眼弯弯的笑了笑，想到当初许温暖神秘兮兮的跟自己分享这件事时说的话，就半开玩笑的说：“……听起来好传奇哦，有点像是高中时候，看的那种替身言情。”

    “是吗？”陆半城没看过，所以不知道，“像不像我真的不知道，但我知道，生哥是真的很喜欢她。”

    陆半城夹菜的动作，定了下来。

    大概是忽然提起往事的缘故，他脑海里忽然浮现出过往的事情。

    他顿了好一会儿，才又开口，补充了句：“……是很喜欢，喜欢到……”

    陆半城似是找不到词句怎么形容那种喜欢一般，又停顿了下来，这次大概过了十秒钟，他开了口：“……我换种说法讲给你吧。”


------------

第655章 小麻烦，我喜欢上你了（5）

    秦芷爱一直觉得，陆半城刚刚的话已经让她始料未及了。

    可她没想到，陆半城接下来的话，才是真的让她始料未及。

    “小替身刚走的时候，我其实挺担心生哥的，我那会儿几乎每天都跟他黏在一起，结果，你知道吗？小爱，生哥他特别正常，正常吃饭，正常上班，正常应酬……甚至还在饭局上，跟人开玩笑时，真的唱了歌……”

    “正常的就像是，小替身从没来过他的世界一样……”

    “我看到他这幅正常的模样，我肯定开心啊，直到有一天，我和生哥吃完晚饭，各自分开，我快到家的时候，想到自己有份文件落在了生哥那儿，因为第二天急用，我就跑回去拿，结果……”

    “……生哥他没工作，在听歌，我当时还想，生哥真有闲情逸致，可是知道吗？等我走到门口的时候，我才知道，我有多错，生哥他不是多有闲情逸致，他是在哭……”

    一个大老爷们，忽然重提当年旧事，还是被心塞的一塌糊涂。

    陆半城从兜里摸了一根烟，点燃。

    秦芷爱怀孕后，不大喜欢有人在自己面前抽烟，但却没出声阻止陆半城。

    陆半城抽了小半支后，重重的吐口了一烟雾，才继续开口说：“而且，屋里当时放的那首歌，就是生哥之前跟人饭局上开玩笑唱的那首歌……那首歌，是小替身最喜欢的歌，那也是我记住的为数不多的歌名之一，叫《终点》……甚至我连歌词都记得……”

    大概是话题太过于忧伤，陆半城咬着烟，字句含糊不清的还哼了两句：“我的世界一天一点为你改变你没发现，我所有的付出你看不见。”

    哼完后，陆半城盯着窗外，吞云吐雾的安静了一小会儿，没转头看秦芷爱，继续开了口：“……那晚，我还偷偷地跟踪生哥，他去了我们小时候经常去的一个广场，那里有个许愿池，他冲着里面扔了一枚硬币，态度很虔诚的许了愿望，那晚的风很大，我开了窗，他的字句，清楚地钻入了我的耳中……”

    “他说，愿上天，把她带回我身边。”

    秦芷爱始终都没发出过半点声响，他安安静静的坐在位置上，拿着筷子，慢条斯理的吃着饭。

    那模样，看起来俨然就跟一个听故事的局外人，没什么区别。

    嘴里的米饭，塞了一口又一口，嚼成了烂乎乎，她都没往下吞咽。

    明明晚上什么东西都没吃，可腹中却像是吃了一桌子上的山珍海味一般，鼓鼓的，满满的。

    说不出来心底到底是怎样的感觉，只知道，脑海里翻滚的都是陆半城说的那些话，也不知道翻滚了多少遍，最后就被她翻译成了一幅一幅动态的画面。

    他唱《终点》的画面，他听着《终点》落泪的画面，他对着许愿池双手合十轻念“愿上天，把她带回我身边”的画面……

    “小爱，你知道吗？生哥去年年初，之所以离开北京，是因为顾爷爷和小蔻逼婚逼的太紧……”


------------

第656章 小麻烦，我喜欢上你了（6）

    “顾爷爷欠了梁家两条命，小蔻喜欢生哥，梁爷爷亲自来顾家提出结亲的事，顾爷爷哪里有颜面拒绝啊……”

    “你知道梁爷爷去找顾爷爷的时候，说的是什么吗？”

    “说，老顾，我这一辈子都没求过你任何事，你当初要给我顾氏企业的股份我都没要，我只求你一件事，我就那么一个宝贝孙女，她喜欢余生……”

    “你说，话都说到这份上了，顾爷爷能说什么？肯定是答应啊……”

    “唉，你说我怎么忽然跟你提起这些事情了？”

    “小爱，你就当我什么都没说过吧，生哥不大喜欢别人背后嚼他舌根。”

    “我就是今天忽然去医院看到生哥那副样子，心里难过……”

    “小爱？”陆半城察觉到秦芷爱的走神，开口叫她。

    秦芷爱回神，冲着陆半城扯了下唇角：“我就是觉得，你讲的这些事，跟听唱戏一样。”

    陆半城也笑了下，没再吭声，大概是刚刚说的话太多，口干舌燥的厉害，咕咚咕咚喝了两大杯凉掉的茶水。

    秦芷爱和陆半城转了话题，有一搭没一搭的边聊边吃。

    途中陆半城还问了秦芷爱，许温暖有跟她联系过吗？

    秦芷爱也没过多的隐瞒，告诉陆半城，暖暖现在在XC今天下午打电话的时候，感觉她好像心情好转了不少。

    陆半城“唔”了一声，眉眼处倒是弥漫出了一丝欣喜，过了会儿，陆半城忽然想到最近爆料出来的一则体育明星出轨的新闻，他老婆还原谅了他，就点出了新闻，问了秦芷爱一句：“你们女人，碰到男人出轨，都会选择原谅？”

    “这个不是特别好说，大多数女人，可能看在孩子的份上，会选择原谅吧，不过……也有一些人，精神洁癖，可能无法接受，原谅不了，但是……你也知道，两个人风雨同舟走了那么长时间，某些习惯都深入骨髓了，要分开也难……”

    听到许温暖心情好转后，陆半城眉眼漫出的那抹笑意，随着秦芷爱的话，慢慢的消散。

    秦芷爱话音落定许久后，他才“哦”了一声。

    秦芷爱有自己的心事，没再说话。

    餐桌上安静了许久。

    直到陆半城招呼服务员结账时，秦芷爱抬起眼皮，盯着陆半城问了句：“半城哥，你说，爱情和亲情，如果给你，你会怎么选择？”

    “怎么忽然会问这样的问题？”

    “没什么，就是听你刚刚讲到顾总的故事，有感而问而已。”

    陆半城沉思了许久，才出声说：“事情没有放在我的身上，我也不知道该如何抉择，但是我想，我会选择亲情吧。”

    “是啊，亲情……”秦芷爱符合的点了点头，过了一小会儿，又开了口，声音很轻很轻：“我也会让他选择亲情的。”

    “嗯？你说什么？”没听清后半句话的陆半城，疑惑的出声。

    “没什么。”秦芷爱抬起眼睑，冲着陆半城笑着摇了摇头，“半城哥，谢谢你今晚请我吃饭。”

    PS：是小爱留下来，还是顾渣渣留她下来？赌五毛钱的，你们敢吗？今天更新完~明天继续~~陆萌萌别有居心啊~送别是假，打探许温暖的消息是真啊~下一页，记得月票和推荐票~


------------

第657章 小麻烦，我喜欢上你了（7）

    ……

    结完账，秦芷爱没让陆半城送回家，而是在临近酒店的地铁站下了车。

    刚不过晚八点半，灯火辉煌的繁华都市，还处于一片热闹喧哗之中。

    初春的京城，晚上也暖了许多，街道两边的迎春花全开了，阵阵春风吹来，带着清雅的淡香。

    吃饭时，被陆半城一席话，搅乱了心情的秦芷爱，在地铁站门口站了片刻，没进去，拎着包，漫无目的的沿着街道，缓缓地走了起来。

    穿了平底鞋，走走停停下，倒也没觉得累，不知不觉中，就消耗了大半个小时的光阴。

    等到秦芷爱注意到周围景象时，才知道，自己竟然在毫无意识的情况下，徒步走到了顾老先生住的医院附近。

    医院门口，就在正前方大概一百米远处。

    医院对面，是一排门店，卖什么的都有。

    现在虽已晚上九点多钟，但绝大多数的店铺都还在正营业。

    秦芷爱停下脚步，盯着医院大门，静静地看了一会儿，收回视线，正准备转身离开时，一道熟悉的身影，映入了她的眼中。

    她先是一怔，随后就回过神来，刚准备收起视线，不远处低着头正在点烟的顾余生，像是感应到了什么一般，猛地抬起头，看向了她。

    他指尖的动作，蓦地定格不动。

    秦芷爱的心一缩，也跟着又定在了原地。

    两个人，隔着的重重车辆和茫茫人流，互相静静地凝望着对方。

    周围闹哄哄的杂音，一下子被隔开，抽离了他和她身边很远很远。

    也不知这般互相望着对方，看了多久，直到一道尖锐的鸣笛声在耳边响起，秦芷爱才眨了眨因为长时间盯着一处有些泛酸的眼眶。

    原本倚着电线杆，姿势不大正经的站着的顾余生，直起了身，他将嘴里咬着的那根还没点燃的烟拿了下来，迈步，冲着秦芷爱，走了过来。

    随着他一步一个脚印的靠近，秦芷爱的神情变得有些恍惚，直到他在她面前大概两米远处停下来，喊了她的名字后，她才清醒过来：“秦芷爱。”

    今晚，短短的两三个小时，秦芷爱知道了那么多东西，心情起落太大，忽然看到顾余生到了跟前，她倒是有些发慌，在顾余生喊了她名字后好一会儿，她才稳着心神，回：“顾总。”

    顾余生低头看了一眼指尖的烟，被捏的已经不成样了，没法吸了，他随手扔在了一旁的垃圾桶里，才抬起头，目光足足的望着秦芷爱，点了点头，问：“你怎么会在这里？”

    “刚巧路过……”秦芷爱停了下，问：“……顾老先生现在怎么样了？”

    顾余生摇了下头，没回答。

    秦芷爱看得出来，估计顾老先生还没醒来，她安慰出声：“顾老先生肯定会醒来的，你也别太担心。”

    顾余生看了秦芷爱一眼，还是没接话。

    秦芷爱有些不知该说些什么了，两人之间，陷入了一片无声的安静中。

    最后还是顾余生先开的口：“明天的飞机？”


------------

第658章 小麻烦，我喜欢上你了（8）

    “嗯，”秦芷爱浅笑了一下，“中午十二点的飞机。”

    “哦。”顾余生不知道心底在想些什么，神情略显得有些恍惚，说话的语气，也有点不走心，隔了大概十秒钟的样子，他眼底重新有了光，盯着秦芷爱，又问：“行李都收拾好了吗？”

    “收拾好了……”

    顾余生没张开口，用嗓音发出了一道很含糊的“嗯”，他从兜里摸了一根烟，用力的抽了两口，隔着烟雾缭绕，他望着面前车来车往的街道，又走起了神。

    又是一段漫长而又无声的空白。

    两个人其实刚刚也没说什么话，可分离在即，却使得彼此的心情，变得都有些低落。

    刚刚吃饭时，陆半城的那些话，再次飘进了秦芷爱的脑海里，随后，她又想到昨晚，顾老先生躺在雪白的移动病床上，昏迷不醒的抓着顾余生的手腕，喃喃自语的那些话，她的眼眶有些发热，她垂了一下眼帘，刚想要出声道别，盯着街道，神情茫然的顾余生，忽的出声：“秦芷爱？”

    秦芷爱到嘴边的话，变成了一声：“嗯？”

    “能……”顾余生只说了一个字，就停了下来。

    能不走吗？

    她已经开始了新生活，他说出这些话，不等于给她添麻烦，添困扰吗？

    更何况，爷爷到现在还没醒来，他的家里一堆破事都还没解决，他拿什么留她？

    就算是留下她了，怕是爷爷那边，也少不了给她委屈受。

    姑娘现在过得挺好的，他若真心喜欢她，真不忍心把她往他这个火坑里拽。

    毕竟，现在的他，已不是年少时的他，也不是初遇小麻烦时不懂爱的他。

    喜欢的时候，一心想的是占有，是自私。

    深爱上了，每走一步路，每做一个决定，心底最先想的，总是她，想这样会不会影响了她，想这样会不会对她不够好……想东想西……不过就是想让她最好。

    顾余生自嘲的轻勾了一下唇角，狠抽了一大口烟，因为吸得过猛，呛到了嗓子，难受的他眼眶鼻子发酸发胀，他屏住呼吸，等着那股难受劲过了，才重新开了口，将环绕在心头不知道多少遍的“能不走吗？”这四个字，硬生生的改成：“……能请你去对面的咖啡厅坐一坐吗？”

    ……

    咖啡厅很简陋，只有五张桌子，不过好在天色已晚，里面没什么客人。

    顾余生和秦芷爱选了距离前台最远的那一桌坐下。

    随便点了两杯喝的，服务生送上来时，咖啡厅里播放的歌，恰好换了一首新的。

    “两位请慢用。”服务生放下喝的，抱着托盘，礼貌的鞠躬。

    秦芷爱回了一句“谢谢”。

    服务员正准备转身离开时，咖啡厅里的歌，恰好唱了一句：“如果转换了时空身份和背景，但愿认得你眼睛。”

    顾余生夹着烟的指尖，微颤了颤，烟灰簌簌而落，随后他就转头，问了服务员一句：“这是什么歌？”

    “《星月神话》。”服务员答完，才离开。


------------

第659章 小麻烦，我喜欢上你了（9）

    顾余生反倒愈发的沉默，那句歌词，在他脑海里缠缠绕绕了许久，他才抬起头，看向了坐在正对面的秦芷爱：“这几年，国外不比国内安全，尤其是一个女孩子，晚上最好不要出门。”

    “恩，”秦芷爱抬眸，冲着顾余生浅笑了下：“我知道。”

    “半城早些年，在国外呆了很长一段时间，认识不少人，你可以和他多联系着点，如果遇到什么麻烦之类的，他兴许可以帮你找到合适的人去解决。”

    “嗯。”

    顾余生“嗯”了一声，没再说话。

    不知怎么，他忽然想起，当初小麻烦在步行街给他唱《终点》那晚的事。

    那时很多事情，他不知道，也不太明白她心底的感受。

    直到今日，他才懂了，那晚的小麻烦，给他说了那么多那么多的话，让他少吸烟，让他别酗酒，就和现在他跟她嘱咐的这些话一样，是另类的道别。

    难怪那晚，他说，来日方长的时候，她踮起脚尖，主动吻住了他的唇，没让他继续往下说。

    因为他和她之间，没有来日方长了，有的只是，曲终人散。

    所以，他此刻心底的疼痛，就是当初那一晚她的感受，难怪，那晚的她回家的路上，看起来那么的郁郁寡欢……

    顾余生冲着烟灰缸里，拧灭了指尖的烟，问：“出去还回来吗？”

    “应该会回来……”秦芷爱迟疑了一下，又说：“……不过，可能不会回北京了。”

    她腹中有他的孩子，在同一所城市里，免不了会撞上面，倒是又是一场牵扯不清……她在决定出国之前，就已经决定好了，再回国，也不会留在北京了……

    顾余生不经意的转了下头，看向了窗外的夜景，过了片刻，才迟缓的开口：“有打算好去哪里吗？”

    “没……还早呢。”

    “也对……”顾余生定了会儿，像是想到什么一样，又开口说：“再回来，怕是年纪也不小了，该考虑下人生大事了。”

    秦芷爱知道，顾余生的人生大事，指的是结婚生子，她符合的点了点头，笑着说：“是要考虑的。”

    顾余生张了张口，嗓子像是被什么堵住了一般，有点聊不下去了。

    秦芷爱心口仿佛被压了一颗大石头一般，沉甸甸的，她盯着顾余生俊美到不可思议地步的面容，静静地看了好一会儿，蓦地扯着唇角笑了下，然后出声说：“时间也不早了，我也得回去了，明天还要早起。”

    顾余生没留秦芷爱，“好”了一个字，就站起身，去结账了。

    他步子走的有些乱，途中不小心撞到了一个椅子，磕碰的膝盖生疼，可他却像是感觉不到一般。

    走出咖啡厅，站在路边的一盏路灯下，顾余生才出声说：“秦芷爱，再见。”

    秦芷爱点了点头，没说再见，冲着不远处开来的一辆出租车，招了招手。

    他和她兜兜转转了十余年，这次是真的没有再见了。

    他和她兜兜转转了十余年，终究走到再也不见的地步了。


------------

第660章 小麻烦，我喜欢上你了（10）

    出租车停下，秦芷爱往前迈了一步，准备拉开车门时，顾余生条件反射般的伸出手，抓了她的手腕。

    秦芷爱身体紧绷了一下，没敢回头，有着雾气，蒙上了眼睛。

    “秦芷爱。”

    顾余生叫了一声她的名字，顿了会儿，才出声：“好好照顾自己。”

    认识你这么多年，虽然我从未照顾过你什么，可还是要说一句，好好照顾自己。

    秦芷爱的眼睛一酸，雾气化作眼泪，从眼角滚落了下来，她唇瓣反反复复的动了好几次，才勉强的发出了声音：“我会的。”

    我会好好的照顾好我自己，照顾好我们的孩子。

    眼泪落得更猛了，一颗接着一颗的，像是断了线的珍珠一般，可秦芷爱却努力地扬着唇角笑了，连带着对顾余生说话的声音，都带了一丝笑意：“……顾总，你也一样，好好照顾自己。”

    以后的岁月里，我可能连偷偷地躲在你身后，远远地看着你的背影的机会都没了。

    我不在你身边的日子里，你一定要照顾好自己，那样，那样我才会过得安心……

    顾余生用力的抿了抿唇角，却没回应秦芷爱的话。

    好好照顾自己？

    他被她深深地爱过，那就是一切，他已经不期待更好的岁月了。

    没了她，他好好地照顾自己有何用？

    “秦芷爱……”胸膛里堆压的情绪，让顾余生忽然又开口叫了她的名字。

    他接下来的话，都还没说，可秦芷爱像是怕他接下来的话一般，蓦地出声，拦截住了他的话：“顾总……”

    她没给他开口的机会，就深吸了一口气，就继续往下说：“……对自己好些，对家人好些……”

    她刻意咬重了“家人”这两个字。

    顾余生懂她的意思，她是让他听爷爷的话。

    秦芷爱狠狠地吞咽了一口唾沫，接着字句清晰的开口说：“……别做让自己后悔终生的决定……”

    “所以，所以……”在吃饭的时候，陆半城告诉了她那么多她不知道的事情，她有动摇过，可最终还是选择了就当什么都没听见，什么也不曾知道，因为她不想让他失去和对不起最后的一个亲人，可真的临到跟前，要跟他说这些的时候，心底还是疼的远超过了自己的想象：“……顾总，答应顾老先生，和梁小姐，好好过日子吧……”

    她的话还没说完，顾余生握着她手腕的掌心，猛地一个用力，将她扯入了他的怀中。

    他抱着她的手臂，抖得格外厉害。

    他没抱多久，就像是朋友那般，一个客套而又简单地拥抱，随后他就松开了她。

    他没去看她，往后退了一步，下一秒，就迈步走到停在路边的出租车面前，拉开了车门，绅士的抬起手，挡在了车顶处。

    秦芷爱快步的走到车门前，在她弯身钻入了车里时，她清楚地听见顾余生吐出的两个字：“保重。”

    她没回他，也没看他，语气平静的告诉出租车师傅，她要去的地址。

    站在车旁的顾余生，深深地望了她一眼，然后将车门猛地甩上，往后退了一步，任由车子，驶动离开。


------------

第661章 小麻烦，我喜欢上你了（11）

    车子开出很远，远到秦芷爱透过后视镜，看不到顾余生的身影，她才抬起胳膊，放在嘴边，用力的咬住，哭了起来。

    ……

    一直到车子，不见了踪影，顾余生才从兜里，颤抖着指尖，摸了一根烟出来。

    他拿着打火机，费了很大的力气，才点燃。

    刚吸了一口，恰好有一阵风迎面吹来，吐出的烟雾，被风吹到了眼睛里，熏得他眼眶，忽的变红。

    身后的咖啡厅里，翻来覆去的放着刚刚的那首歌。

    “我的一生最美好的场景，就是遇见你。”

    年少的他，心情抑郁的靠在台球厅里吸烟，吴昊带着她走到了他面前：“生哥，这是我媳妇的同桌，秦芷爱。”

    “在人海茫茫中静静凝望着你，陌生又熟悉。”

    前年初夏，老宅门口，他和她走了一个正面，她的一个眼神，搅乱了他的心湖。

    “尽管呼吸着同一天空的气息，却无法拥抱到你。”

    顾余生低头，看向了刚刚抓过她手腕的手，上面还残留着她的体温，可掌心里却已是空荡荡的。

    “如果转换了时空身份和性命，但愿认得你眼睛。”

    西大一见，他无意之间的一瞥，再次寻见了她的眼睛。

    “千年之后的你会在哪里，身边有怎样风景。”

    多年后，他和她会不会在茫茫人海里，再次相逢，那时的她，会不会已经嫁为人妇，幸福的抱着一个像她的小女孩，站在一个疼她的男人旁边，巧笑嫣然的对他说一句：“顾总，好久不见。”

    “我们的故事并不算美丽，却如此难以忘记。”

    爱情，真是一个不讲道理的东西，只记得当时我们都爱到笑了，但到后来我们却都爱到哭了。

    你走了，我却选择留下，留在永远等你的时光里-

    第二天，上午九点钟，秦芷爱独自乘坐出租车去了机场。

    十点整，她取了登机牌，办理好托运手续后，秦芷爱去自动取款机，取了一些现金，然后去机场的外贸货币兑换中心排队兑换外币，等了大概二十分钟的样子，轮到了她。

    接待她的，是一个中年女子，一副雷厉风行的样子，看了她一眼，都不等她开口，就直截了当的问：“哪个国家？兑换多少钱？”

    秦芷爱将自己刚刚取的现金，全部递了过去，告诉了她外币的种类。

    等了大概一分钟的样子，中年女子又开了口：“再掏五十块钱，恰好可以兑换一个整数。”

    “好的。”秦芷爱从随身携带的包里，掏出钱包，然后抽出里面所剩无几的两张红色纸币，将其中的一张递了过去，剩下的一张，刚准备在放入钱包时，她却扫到，上面竟然写了一行字。

    她将塞入钱包里一半的钱，重新抽了出来，拿到眼前：“小麻烦，我喜欢上你了。”

    透过熟悉的“小麻烦”称呼，秦芷爱依稀可以辨认出那是顾余生的字迹

    ——“你给我这些做什么？”

    ——“你玩过这样的游戏吗？”

    ——“把你心底想说的话，写在纸币上，然后立刻花出去，让这张纸币，在这个世界上流转，流转，看看会不会流转到你写那句话时心底想的那个人的手上。”


------------

第662章 小麻烦，我喜欢上你了（12）

    ——“这个几率几乎没可能吧？”

    ——“不试试怎么知道？”

    不试试怎么知道？

    那一晚的她，被他说动了，真的去试试了。

    只是她那张钱，没花出去，而他的花出去了。

    那张纸币，在这个世界上，流转啊流转，隔了一年零六个月，流转到了她的手上。

    原来，那时的他，就已喜欢上了小麻烦……

    原来，那时他做出的种种改变，真的如她猜测的那样，是喜欢……

    秦芷爱的呼吸，变得有些急促。

    中年女子已经将她的人民币兑换成了她所需要的外币，从小小的窗口中递送了出来。

    秦芷爱拿着那张纸币，怔怔然的站在外币兑换窗口前，动也不动。

    身后排队的人，有些焦急，开始出声催促，她却浑然不觉。

    中年女子蹙了蹙眉，伸出手，重重的敲了敲玻璃，对着话筒大声的开口说：“小姐，您的钱已经兑换好了，麻烦您让一让，后面还有客户等着。”

    她的嗓门有些高，惊醒了秦芷爱。

    她神情恍惚的说了两遍“对不起”，拿起那些钱，连核查都没核查，就魂不守舍般的顺着人群，冲着安检口走去。

    排队过安检的整个过程中，秦芷爱状况百出。

    好不容易过了安检，她却弄丢了机票，折回去，找了好一会儿，才在安检附近的地上找到。

    她茫然若失的走到候机厅，坐下后，干巴巴的直视着窗外雾霾有些严重的天，握着那张写了“小麻烦，我喜欢上你了”的纸币，愣愣的发起了呆。

    距离飞机起飞，还有一个小时二十分钟。

    她目光呆滞的坐了一四十多分钟，才生硬的动了动早已酸涩无比的眼珠。

    她搭乘的这般飞机，要长途飞行八个小时，现在已经开始登机了，她怕飞机上无聊，趁着距离关闭机舱门还有半个小时的时间，去就在前面的书店里，选了几本杂志。

    结账时，她将身上除了那张写了“小麻烦，我喜欢上你了”之外的所有人民币，都掏了出来，依旧不够杂志的金额。

    她顺手就去摸兜，想要看看，能不能找出来点平常塞的零钱。

    她穿的这件外套，昨天也穿过，左侧的兜里装了很多乱七八糟的东西，有纸巾，有钥匙，还有两张昨晚吃过饭沿着大马路漫无目的走时，收到的小卡片。

    她将那些东西，重新塞回了左侧的兜里，然后去摸右侧的兜，里面有她的手机，还有机票和身份证，以及刚刚取款时用的那张银行卡……

    她将那些东西，放在包的侧口袋里，拉上拉链后，又去右侧兜里摸了摸，果然摸出来了许多零碎的钱。

    二十元的，十元的，一元的……

    她补上了需要给书店收银员的钱后，手中还有剩余。

    出了国，大概也花不到人民币了。

    秦芷爱想要数一数还剩下多少钱，看看要不要买几瓶水和一些水果带上飞机，结果却从剩下的一堆一元里，看到了一张红色的百元纸币。


------------

第663章 小麻烦，我喜欢上你了（13）

    那张纸币有些旧，看起来像是辗转经过了很多人的手。

    秦芷爱一边对收银员说，将杂志在这里稍放一会儿，她再去那些其他的东西，一边没想太多的将纸币摊开。

    转身，走了还没半步，就看到这张纸币上，竟然也写了字：“小做-爱，对不起。”

    尽管纸币上的字迹很青涩，可她对比刚刚那张纸币上的字，可以辨认出来，这也是顾余生的字。

    想必是他很久以前写的。

    小做-爱，对不起……

    小做-爱……八年前，他和她分别后，除却梦中，再也没有人冲着她喊过这个可恶的绰号了。

    对不起……他为什么给她道歉？是因为那两次爽约？是因为他故意给她的假的电话号码？

    记忆……仿佛打开的水龙头，水流一瞬间倾泻而出。

    初中还没情窦初开时，就已知道，高中部有个帅的不要不要的大帅哥，叫顾余生。

    高一踏入A中的第一天，有个身高修长的少年，从她身边经过时，顺手帮她拎了一下她怎么拖都拖不动的行李箱。

    他骑单车，潇洒而又帅气的样子……

    他打篮球，阳光而又奔放的样子……

    他垂头吸烟，忧郁而又沉闷的样子……

    他坐在光线迷离的KTV包厢里，冲她“喂”了一声……

    他掐灭了指间的烟，对她说：“走吧，送你回家”……

    他拎起椅子，冲着蒋纤纤他哥脑袋上砸上去的狠戾姿势……

    他被他父亲家暴时，一声不吭的把她护在怀里的无所谓模样……

    他躺在草坪上，语气清闲的对她讲起山河梦的场景……

    她站在顾家老宅的门外，隔着栅栏，一脸心疼的看着穿了一身黑蹲在地上，因为父母伤心颓废的画面……

    他满脸漠然的看了一眼走来的她，转身对身旁的人开口来了句：“她是谁？”

    她答应梁豆蔻扮演她，第一次踏入老宅，和他走了个对面，彼此望了彼此一眼。

    他发火，扯断了秦嘉言送她的项链，却又帮她想尽办法的修补好。

    她进入汇视后，公司团建的那一晚，他站在阳台上，满身忧伤。

    她痛经痛的死去活来，他穿过严寒的冬季深夜，为她买热水袋。

    从HN回来，在咖啡厅里，他递给她一杯芒果汁，点了一首《终点》。

    顾氏企业年会上，她被人绑架走，他披星戴月的赶来。

    一幕又一幕过往的画面，不断地在秦芷爱的眼前掠过。

    她握着两张纸币，盯着上面的“小麻烦，我喜欢上你了”和“小做-爱，对不起”反反复复的看了好一会儿，然后不顾商店里人来人往，忽的就蹲下身，痛哭出了声。

    周围纷乱的声音，那一刹那，离她好远好远。

    她耳边回荡的，全都是昨晚吃饭时，陆半城讲给她的那些话。

    “生哥和小蔻从来都没结过婚，而且生哥也从来没想过要娶小蔻。”

    “生哥是真的很喜欢她，很喜欢，喜欢到……”

    “生哥他不是多有闲情逸致，他是在哭……”


------------

第664章 小麻烦，我喜欢上你了（14）

    “愿上天，把她带回我身边。”

    秦芷爱哭的更伤心了，像是个孩子一般。

    机场广播里，反复的、不断地播放着：“乘坐MH2345航班，飞往M国的秦芷爱小姐，飞机即将起飞，请您马上登机。”

    可秦芷爱根本没听见，只是专心致志的哭。

    她的哭声越来越大，大到最后，整个超市里，回荡的都是她呜咽的哭泣声。

    “余生，余生，顾余生……”-

    躺在顾老先生病房沙发上睡着的顾余生，醒来时，小王刚进病房没多大一会儿。

    小王看到顾余生睁眼，立刻喊了声：“顾总。”

    顾余生表情凝滞的盯着天花板，看了一会儿，才问：“几点了？”

    “十二点十五分了。”

    她是十二点的飞机，现在都十二点十五分了，她应该已经走了吧？

    顾余生有些失神，过了许久，他才慢半拍的开了口，声音很低，喃喃的，像是自言自语：“飞机起飞了……”

    小王没听清，“嗯？”了一声。

    顾余生没再说话，一脸淡淡的在沙发上又躺了一会儿，才坐起身，然后他才发现，病房里，除了还在昏迷沉睡的爷爷和小王外，还有一个人，梁豆蔻。

    她坐在爷爷的病床边，拿着毛巾，正在一面小声的跟爷爷讲着话，一面给爷爷擦着脸庞。

    他没出声后，小王也跟着没出声。

    整个病房里，安静的只能听见梁豆蔻的轻言细语。

    顾余生的脑袋，忽然疼了起来，胸口沉闷的，有些呼吸不畅，他要出去抽根烟，透透气。

    顾余生站起身，没理会已经发现他醒来，跟他讲话的梁豆蔻，直接迈步，冲着病房门口走去。

    小王看他走，也跟着站起身，一副要跟上他的样子。

    顾余生没回到，但却像是猜到了小王的反应一般，语气很淡的留了句“你留在这里吧”，就拉开门，走了出去。

    乘坐电梯，下楼，走出医院，来到大街上。

    他看着周围不断行走的人群，不断行驶的车辆，忽然觉得，这个他从小出生成长熟悉到骨髓里的城市，陌生无比。

    她走了，她说她再也不会回这个城市了，这个城市里再也不会有她的存在了……

    顾余生停下脚步，抬起头，望了一眼灰蒙蒙的天，忽然咧着唇，笑了。

    走了……她走了，父母也走了，山河梦没了，爷爷现在昏迷不醒……他又什么都没了……

    想着想着，顾余生就笑出了声。

    那笑声，越来越大，听起来比哭声，还让人难受、悲凉。

    他昨晚，把那张写了“小做-爱，对不起”的纸币，偷偷的放进她口袋里了。

    他给她道歉了。

    他也让她好好照顾好自己了。

    他该做的事情，都做完了……他接下来应该做点什么呢？

    顾余生枯站了一会儿，拖着步子，继续往前走。

    他没走多远，却觉得体内仿佛被掏空了一般，浑身使不出半点力气。

    他好像没什么事情可做的了……

    她也有了新的生活了，不需要他了，连等她都没机会了……

    PS：小爱会回来吗？顾渣渣会咋样呢？明天见~下一页投月票和推荐票~么么哒~


------------

第665章 小麻烦，我喜欢上你了（15）

    顾余生也不知道自己到底走了多远，他只知道，等自己回过神来时，他已经站在他曾无数个深夜来过的许愿池前。

    池水清澈见底，里面沉着密密麻麻的一层面额不一的硬币。

    许愿池正中央的雕像手中拖捧着的花瓶，有着一股细流倾泻而下，落在池水中，发出涓涓的流水声。

    周围不少人来人往，不远处商场里，时不时的传来一阵阵歌声和吵闹声，可顾余生却像是听不见一般，目不转睛的盯着许愿池，从兜里摸了一根烟又一根烟。

    直到身上装的烟全都抽光了，他才迈着步子，冲着许愿池走的近了一些，蹲下身，伸出手，碰了碰许愿池里的水。

    有点凉，顺着他的指尖，一路凉到了他心底的最深处。

    她走了，从此以后，不管他对着这个许愿池，许多少愿望，扔多少硬币，她都不可能再回到他身边了。

    他这一生，想要的，渴望的，从未真的拥有过。

    失去，失去，再失去……就像是一场又一场、反反复复、无止境的笑话。

    他一直觉得自己很能撑，为了山河梦放弃她的时候能撑，失去父母又失去山河梦的时候依旧能撑，遇见小麻烦爱上小麻烦错过小麻烦后还是能撑……

    这些年来，他一直都在撑，很努力的去撑。

    他一直以为，他曾撑过那些岁月，已是人生中最糟糕的了。

    只要他咬紧牙关撑下去，撑着撑着，就能从黑暗撑到天亮。

    可……每次天都快要亮了的时候，就又变成了伸手不见五指的黑。

    这一次，他的世界再黑了，就再也不会有亮的时候了吧？

    “余生，和小蔻好好过日子，答应我，好吗？”爷爷这般求他。

    “对自己好些，对家人好些，别做让自己后悔终生的决定，答应顾老先生，和梁小姐，好好过日子吧？”连她都这么劝他。

    他真的要认命吗？真的就这般应了爷爷，答允了她，和梁豆蔻好好过日子吗？

    他和梁豆蔻都还没开始，只是单独想想，他就有些接受不了。

    对，接受不了，与其过那样的日子，还不如死了……

    顾余生抬起头，看了一眼灰蒙蒙的天，现在都快下午两点了，她搭乘的那趟航班，怕是已经飞出中国的边境了吧？

    现在，他和她，都不在一个国度里了……

    顾余生缓缓地转过身，冲着路边走去。

    他不知自己该何去何从。

    他茫然若失。

    街道上，车来车往。

    在穿过马路时，他看到一个五六岁的小孩子，嘴里喊着“妈妈”，不管他妈妈吩咐他在接到对面等着，也不顾街道上蹿来蹿去的车辆，冲着街道对面，横冲直撞的跑了过去。

    一辆黑色的轿车，从前方的路口直奔而来。

    车里的司机，正在讲电话，没注意到正前方的小男孩。

    小男孩的妈妈，一边喊着小男孩的名字，一边从街道另一端冲着小男孩跑来，她走了没两步，就被开来的车子，阻止了脚步。


------------

第666章 小麻烦，我喜欢上你了（16）

    小男孩的妈妈，扯着嗓门，喊小男孩往后退。

    小男孩已被不远处，飞驰而来的轿车，吓傻了，反而站在马路的正中央不动了。

    打电话的司机，终于注意到了小男孩，拼命地开始踩刹车，按鸣笛。

    可距离太近，紧急刹车也已经晚了，车子还是冲着小男孩撞了过来。

    司机吓得连电话都没挂，直接将手机丢在了车里，因为无措，只能拼命地按着鸣笛。

    一道又一道刺耳的鸣笛声，吵的路边站着的顾余生，微微的蹙了蹙眉，缓缓地转头，看向了街道上的场景。

    作为一个军人，骨子里的热血，不管是什么时候，都不会褪色。

    哪怕此时的顾余生，心灰意冷，可整个人，却在看到那一幕的时候，条件反射的横翻过马路旁边的栅栏，冲到了马路上，将小男孩，一把推开了车前。

    小男孩被推的摔趴在了地上，疼痛，让他从迎面开来的车辆给的惊吓中回过神来，然后“哇”的一声，哭了起来。

    在那样的哭声中，本想迈步逃开车前的顾余生，忽然停下了动作。

    他其实是可以从车前离开的，哪怕就算是车子开到了他面前，他撑住车顶，一个翻身，也可以躲过车子的撞击。

    可他在这一瞬，望着哭泣的小男孩，忽然想起，前年他再去浦东机场见小麻烦的路上，救的那两个小男孩。

    那时的他，千钧一发，生死关头，可他一想到，在浦东机场等着他的小麻烦，不管他有多撑不下去，他还是拼了命的去撑。

    因为，他不能爽约。

    因为，他可以为了这片土地的任何一人付出生命，但他只会为了她一个人拼命的活下来。

    那时的他，虽然活下来后，她不在了，可他能抱着找到她的希望……

    可这一次呢？他活下来，她也不在了……

    失去了梦想，失去了父母后，他只想到了那么一个将来，现在那个将来也没了……

    梦想，亲人，爱情……一生中，人不就是为了这几样东西活着吗？

    他现在这几样东西，全都没了，他活着的意义何在？

    原来，在这个世界上，可怕的不是希望无法实现，可怕的是心如死灰，从此以后，再无任何希望。

    与其走投入路、绝望黑暗的活着，不如就这样吧……

    小男孩的妈妈，已经跑到了小男孩的面前，抱起了小男孩，在安慰他。

    车子的司机，还在拼命地按着鸣笛，催促他快点躲开。

    可顾余生却听不见身边任何的声音，他脑海里有的，只剩下那个四个：就这样吧……

    直到此刻，他才知道，没有人是无坚不摧的，没有人是刀枪不入的。

    一个人看似的强大，不过只是因为，没戳中他的软肋。

    他害怕爱，却爱的最深刻。

    他有为她好的底气，却终究没有承受失去她的勇气，也没有和别人将就的力气。

    所以，就这样吧，就这样吧……

    顾余生缓缓地闭上了眼睛，任凭车子，撞上了自己的身体……


------------

第667章 等我醒来（1）

    一股重力，将他整个人撞飞，然后重重的跌落在地上。

    先是一阵毫无知觉的空白，随后就是尖锐的剧痛从全身上下的每一个细胞里蔓延而出-

    许是秦芷爱蹲在地上，啕号大哭的时间太久，机场书店里挑选书的客人，有些心软看不下去了，走到秦芷爱的面前，蹲下身，关心的询问起了她：“小姐，请问你还好吗？”

    秦芷爱趴在膝盖上，晃了晃脑袋，哭的嗓音都沙哑了，肩膀一抽一抽的，没说出话来。

    爱了那么多年，都爱到深入骨髓了，不管她昨晚在他面前表现的多好，她心底都清楚，她嘴里说着会考虑考虑将来，实际上根本就没想着要考虑。

    这些年来，若是真的想要将来，追求她的男生里，有钱的，有才的，有势的，不是没有，她大可以去考虑。

    可她之所以不愿意，不过是因为，她的婚姻只是为了他一个人存在，若是真的无法嫁给他，她这一生也就不会再结婚了。

    这些年来，她一直都在等他，等他喜欢上她。

    如今，她终于知道他是喜欢她的了，可他和她还是犹如隔了千山万水般那么遥远，依旧无法在一起。

    他是她深爱了那么多年的人啊，就这么和他散落天涯了，甘心吗？

    真的不甘心……尤其是在看到那两张纸币后，她就更不甘心了……可不甘心，她又能怎么样？真的让他为了她，放弃了他仅有的、唯一的亲人吗？

    知道自己不会让他那么做，知道自己必须要断了和他有关的所有念头，可心底总是难免还会想着“如果他回头，那盏灯还亮着”。

    就像是此时此刻，她搭乘的那坐飞机，都要起飞了，可她却迟迟不愿去登机，甚至，她脑海里还冒出了一个念想，她想要去见他一面……

    “小姐？小姐？”身边关心秦芷爱的人，还在喊着她的名字。

    秦芷爱抹了抹眼泪，站起身，因为蹲的太久，腿有些发麻，她险些摔倒在地上，好在旁边站着的一个男子，扶了她一把。

    “还好吧？”那男子关心的问。

    秦芷爱胡乱的点了点头，哽咽着嗓音说了句“谢谢”，都没来得及去理会面前站着的女人递上来的纸巾，忽然就转过身，连刚刚付款买的杂志都没拿，就冲着机场外跑去。

    从昨晚，她从陆半城那边听到那样的话后，她一直都强迫自己保持理智。

    她现在就感性一次吧，顺着自己的心，去见他一面，就一面，最后一面……哪怕只是远远地看看他就好……

    站在机场出口，秦芷爱左右环顾了两圈，看到出租车等候处，队伍排的那么长，她焦急的跺了跺脚，然后就冲着停车场一路小跑了过去。

    那边有不少黑车，她随便找了一辆，也不管价格合理不合理，坐上去，就焦急的催促着司机师傅出发。

    秦芷爱先去了顾老先生医院，用手机付完车款，她刚下车，就看到从医院门口晃出来的小王，她急急的喊住了小王。

    PS：刚刚那一章，就知道很多人会骂我~哈哈~随便骂~也就在里，你们能看见失去了挚爱有一瞬轻生的男主了，现实中，估计你们两个人约定好了要殉情，你跳楼自杀了，约定好的那个男人他转身找了新欢，看你怎么理解顾余生那一瞬间的绝望了。划重点：他不是自杀，而是一瞬间的轻生，我也曾有过，但我不懦弱。


------------

第668章 等我醒来（2）

    刚准备打开车门的小王，听见秦芷爱的声音，左右张望了两眼，才找到了她人，然后立刻迈步，冲着她走了过来，一脸惊讶的问：“秦秘书？你怎么会在这里？你不是今天中午的飞机吗？”

    小王一边说，一边抬起手腕，看了一眼时间，这都已经十二点半了：“难道航班出现了什么情况，被取消了？”

    秦芷爱摇了摇头，还没开口说话，小王就注意到她红肿的眼睛：“秦秘书，你哭过了？发生了什么事？”

    秦芷爱扯着唇角，浅笑了一下，没回答小王接二连三的问题，而是直奔主题的询问：“顾余生呢？他人在不在病房里？”

    “秦秘书找顾总吗？”小王反问完后，才意识到，秦芷爱刚刚嘴里喊得是“顾余生”，而不是“顾总”，他有些古怪的望了秦芷爱两眼，才继续开口回：“顾总，他十二点多一点的时候，就离开医院了，现在人还没回来……”

    不在医院？秦芷爱微蹙了蹙眉，冲着小王挤出一抹浅笑，道了一声“谢谢”，也不等小王“哎”了一声，还想再跟她说点什么，就径自的转身，抬起手，冲着路边的一辆空车招呼了两下，然后拉开车门，坐上去，就去了顾余生的公司。

    问过前台后，秦芷爱才知道，顾余生压根就没来过公司，然后她就搭乘出租车去了顾余生的别墅，按了半天门铃，都没人开。

    在离开顾余生小区门口时，秦芷爱问了一下门卫。

    门卫想了片刻，才摇了摇头，回：“没看到顾先生回来过。”

    不在医院，不在公司，也不在家，他会去哪里呢？

    秦芷爱细想了一会儿，就去了顾余生平常喜欢去的四季酒店。

    他在那边，长期有留房间。

    秦芷爱知道房间号，和去他别墅时一样，敲了半天门都没人开，最后还是一个打扫卫生工作人员经过时，告诉她，她刚刚打扫过这个房间，没人入住。

    小王没跟在顾余生身边，他肯定不是去谈工作了，难不成和陆半城在一起？

    秦芷爱想到这里，连忙摸出了手机，在拨陆半城电话号码之前，她才后知后觉的想起，她找了这么半天，怎么就没想着给顾余生拨个电话？

    将陆半城的电话号码，改成了顾余生的电话号码拨了出去，响了好多声，都没人接听。

    秦芷爱蹙了蹙眉，挂断后，又重新换成了陆半城的电话号码，响了还没半声，陆半城就接听了，和小王一样，语气充满了惊讶：“小爱？你不是应该在飞机上吗？”

    “我，我有点事，耽搁了……”秦芷爱草草的解释了一下，就直切重点：“……半城哥，你现在和顾余生在一起吗？”

    “没有啊，他现在应该在医院吧？”

    “没有……我打了他电话，也没人接……”

    “你现在找他有急事吗？”

    秦芷爱迟疑了一下，“嗯”了一声。

    陆半城倒也没多问，在电话那端想了一会儿，就对着秦芷爱说了几个顾余生心情不好时，喜欢去的地。


------------

第669章 等我醒来（3）

    其中有一处，就是秦芷爱现在所在的四季酒店天台。

    顾余生长期保留的房间，就在顶层，挂断电话，秦芷爱直接进了安全通道。

    推开天台的小门，踩着台阶，往下走了两步，入眼是一片空旷。

    看顾余生也不在这里，秦芷爱便去了陆半城说的另外几个地，依旧都没找到顾余生人。

    秦芷爱站在大马路上，给顾余生又打了个电话，还是没人接听，她眉心皱的更厉害了，她刚准备顾余生在拨个电话时，忽然想到了顾余生父母所在的墓园。

    他会不会在那里？顾爷爷现在生了病，他定是会想起亲人……

    秦芷爱越想，越觉得有可能，便又搭乘出租车，赶去了郊区的墓园。

    还是同样的结果，顾余生不在……

    郊区不比城里，去哪里都近，一来一回，等秦芷爱再进了城，已将近下午两点钟。

    不知道是不是因为她太过于急切见顾余生，而却怎么也见不到他的缘故，她的体内翻滚出了一波又一波，忐忑不安的情绪。

    腹中的胎儿，明明还是一个小黄豆，可她却觉得已经泛起了一丝丝细微的疼。

    她抬起手，捂了一下小腹，心底慌的更厉害了，甚至心情都变得有些焦躁了起来。

    在出租车师傅，正准备在前方的路口转弯时，秦芷爱忽然又想到了两个地方，自己还没去过，于是连忙告诉了出租车师傅。

    一处是当初她扮演梁豆蔻时，和顾余生去过的那条步行街。

    一处是顾余生带她玩纸币写字游戏的商店门口。

    依旧还是遗憾的答案。

    顾余生也不在那两处。

    初春的京城，还有些微凉，可秦芷爱后背，莫名其妙的出了一层汗珠，密密麻麻的。

    她握着手机的掌心里，也黏糊糊的。

    她不断地给顾余生拨打电话，打了不知道多少个，迟迟都没被接听。

    这种想要找一个人，却怎么也找不到的感觉，太折磨人了……

    她的呼吸都变得有些不稳，一种极其不好的预感，爬满了她的全身。

    他，他该不会出什么事了吧？

    秦芷爱不知道自己脑海里，怎么会忽然冒出这样的念头，可她指尖一颤，手机“啪”的就落在了地上。

    屏幕摔碎了一角，她捡起来，又一次给陆半城去了电话：“半城哥，我找了好多地方，都没找到他，你想想，你想想，他还有什么地方会去的……”

    “生哥平日里，喜欢去的地方本来就不多，一个人的时候，更没几处，怎么可能都不在……”陆半城一面喃喃低语着，一面陷入了思考中。

    秦芷爱握着手机的指尖，越来越抖，她的大脑转的飞快，连带着她心跳的速度，都跟着加快了许多。

    就在她心脏快要跳出嗓子眼时，她忽然想起，她还在汇视没离职时，因为顾余生去见老战友，她担心，然后拦车跟在他身后，他去过一个许愿池前……而昨天晚上，和半城哥吃饭时，他也跟她提过那个许愿池……


------------

第670章 等我醒来（4）

    强烈的直觉，告诉秦芷爱，顾余生就在那里。

    她想都没想的就脱口而出：“他在许愿池那里！”

    几乎不约而同的，电话里的陆半城，也脱口而出了这几个字：“生哥，他肯定在许愿池那里！”

    ……

    秦芷爱此时所处的地方，距离顾余生经常去的许愿池不远，也就大概十分钟的路程。

    挂断陆半城的电话，她就拦到了出租车。

    此时不是早晚高峰期，道路很顺畅。

    秦芷爱坐在出租车的后车座上，心慌的愈发厉害。

    一路上，她抬了好几次手，去抚摸心口。

    车子稳稳地停在了许愿池附近的道路上，秦芷爱下车，迈着步子，冲着许愿池走去。

    旁边有不少行人经过，她环顾了好几圈，都没找到顾余生的身影。

    她紧紧地握了握拳，不死心的又找了一遍，还是没有他的身影。

    秦芷爱心跳乱了节拍，她感觉自己全身的血液都开始翻腾。

    她说不清心底是怎样的感觉，她迈着步子，冲着路边走去。

    她抬起手，刚想去拦出租车时，随后又落了下来，不死心的往许愿池的方向又看了一眼。

    定定的望了许久，才收回了视线，在转向不远处来开的出租车时，她眼角的余光，瞄到了不远处，聚集的一群人。

    心脏蓦地漏了一拍，她目不转睛的盯着那群人迟疑了片刻，像是感应到了什么一样，抬起脚，迈着步子，缓缓的走了过去。

    越靠近，她心越慌。

    在她距离那群人，只剩下大概十米时，她听见有人在说：“一动不动的躺在这里，会不会已经死了？”

    “救护车怎么还不来？真是急死人了！”

    秦芷爱的脚步，蓦地就停在了原地。

    她的手，攥紧成拳。

    她屏住了呼吸，盯着那一群人，咬了咬牙，才猛地抬起脚步，奔了过去，然后用力的扒开了挡在自己面前的两个人，冲着地上的场景望去。

    她找了两个小时的顾余生，躺在地上，动也不动。

    他的面色很苍白，有着一大片的鲜红，从他身下蔓延出来。

    秦芷爱脸上的血色，尽数褪尽，她张了张口，想要喊一声“余生”，可她怎么都发不声音来，最后只是在众人的注视下，神游般的走到了顾余生的面前，缓缓地蹲下身，然后伸出手，很轻很轻的碰了一下他的面颊。

    真实的触感，让她知道，她此时此刻所经历的、所看到的都是真实的。

    秦芷爱的心脏，忽的停止了跳动。

    她的眼底充满了不可思议。

    只是短短的一瞬，她漆黑眼眸中的光，就变成了崩溃和混乱，随后就汇聚满了雾气。

    难怪，她一直觉得心底不踏实。

    难怪，她腹中的胎儿隐隐作疼。

    原来，原来，他，他……

    雾气化作眼泪，从眼角大颗大颗的滚落了下来，砸在了顾余生的脸庞上。

    她张了张口，费了好大的力气，才喊出了一声“余生”，随后，她紧紧地抓住他的胳膊，就啕号大哭了起来。


------------

第671章 等我醒来（5）

    昨天还好好在她面前的人，怎么一转眼，就变成了这幅模样？

    秦芷爱望着闭目平躺在大马路上的顾余生，很想喊醒他，可却又不敢去摇他，指尖抓着他的胳膊，用力又松开，松开又用力，反复了好几次，她才轻轻地抬起手，触碰到了他的鼻息前。

    他的呼吸微不可查。

    她的眼泪落得更猛了，哭的宛如肝肠寸断一般，好不伤心欲绝。

    她是要来看他最后一眼，可却不是要看这样的他……

    她下意识的找了他的手，紧紧地握住，她忍不住开口，带着哭腔的念起了他的名字：“余生，顾余生，顾余生，余生……”

    她不知道自己到底喊了多少遍，可他就像是听不见一般，始终面色安静的躺在那里，没什么反应。

    她握着他手的指尖，哆嗦的不像话，兴许是她怎么喊他都喊不醒，她心底慌极了，也不顾周围那么多人在，就忽然提高分贝，大声的喊了句：“顾余生！”

    她像是自虐一般，一口气连喊了好几声他的名字，喊到嗓子嘶哑，最后都破了音，她依旧没有停下的迹象。

    周围有人不忍心看下去了，开口劝了一句：“姑娘，你别喊了，他现在听不到。”

    她哪里还能听到别人的声音，她哭的浑身都发抖了，她嗓子疼的厉害，可她却像是感觉不到一般，拼了命地死喊，喊到最后，发出的声音又低又沙哑，难听刺耳。

    到了后来，她的嗓子里，再也发不出来完整的“顾余生”，只能从张张合合的唇瓣里，脱落出破碎的零散的声响：“余……生……顾……”

    也不知，秦芷爱这般一个字一个字的蹦了多久，躺在地上、浑然不知、宛如死了一般的顾余生，眉骨忽然跳了跳。

    “咦，他的眉心动了。”旁边站的距离比较近的人群中，有人眼尖的发现了。

    秦芷爱反复动着的唇，蓦地定住，她泪眼婆娑的望向了顾余生。她眼底的水雾太多，模糊了视线。她生怕自己看得不够清楚，抬起手，胡乱的抹了一把眼泪，就集中所有注意力的望向顾余生。

    男子眉骨又跳了一下。

    秦芷爱的心也跟着狠跳了一下，她抓着他手的力道，忍不住加大了一些。

    不知是不是她这样的举动，他察觉到了，这次伴随着眉骨的跳动，他的睫毛也跟着闪动了起来。

    “余……”她下意识的开口，喊他的名字，可却只是发出了一个字。

    她清楚地感觉到，在她那个字音发出来时，被她紧握着的他手的小手指，轻轻地动了动。

    她的呼吸，瞬间屏住。

    然后，她看见，他睫毛一点一点，吃力的掀开。

    再然后，她从他漆黑的眼底，看到倒着的她哭红了眼的面容。

    他看着她，没说话。

    目光虚弱。

    可她却像是死里逃生般，激动而又雀跃的又落了泪。

    有一滴泪，不偏不倚的砸在了他的唇瓣中间。

    咸咸的味道，让他眼珠子微动了动，然后他被她握着的手指，再次蹭了蹭她的掌心。


------------

第672章 等我醒来（6）

    真实的触感，口中眼泪的味道，让他有些迟缓的大脑，终于确定，他不是在做梦。

    沉寂的心，忽然有了跳动的迹象，一下一下，越来越有力。

    虽然身上无比的疼痛，可他的意识却越来越清醒。

    她不是已经乘坐飞机离开了吗？怎么又回来了？

    还在他的身边，哭的这般梨花带雨……

    她的眼泪是为他而流吗？刚刚她那么惊慌失措的喊他的名字，是因为害怕他就那么一走了之吗？

    知道漆黑的世界里，忽然照进一道光的感觉吗？

    顾余生想，此时此刻的自己，就是这样的感受。

    一种又暖又热的情感，包裹住了他的心，让他突然，浑身上下，都充满了无穷的力量，活下去的那种力量。

    哦，原来，原来，深入骨髓里的挚爱，是这样的。

    你的一个离开，可以绝望了我的全世界。

    你的一个转身，可以希望了我的全天下。

    小做-爱，我可以不可以把你刚刚那么悲伤地哭泣和呼喊当成你心底还是有我的？

    小麻烦，你终究是爱过我的，即使到现在，还是放不下我，是不是？

    小爱……你知道我此刻心底想的是什么吗？

    想的是：最美好的爱情，是余生因你而隆重。

    她在哭，可他看着她泪流满面的容颜，唇角却微微上扬了起来。

    他抬起手，想要去擦一擦她脸上的泪，只可惜，他睁开眼睛，已经是耗尽了全部的力气，他真的没有多余的力气去帮她擦眼泪了。

    哦，除了擦眼泪，他还很想问她一句，你为什么没走？你是因为我留下的吗？可他艰难的动了好几次唇，终究还是没发出来声音。

    最后，他只能冲着她轻轻地眨了眨眼睛，又微笑了一下。

    究竟是有些脱力的，笑的弧度很小，不易被人察觉。

    随着他的笑，还有鲜红的血迹，从他的唇角流了出来。

    秦芷爱好不容易止住的眼泪，又像是断了线的珍珠一样，簌簌的落了下来。

    她嘴动来动去的，因为嗓子刚刚哭喊坏了，只是发出来一些破碎难听的声音，他也搞不懂她在念叨些什么，但他看得出来，也感觉的到，她是在慌怕。

    顾余生望着这样的秦芷爱，觉得自己像是望着全世界最美好的画面。

    他微笑的唇角，上扬的弧度，越来越大，越来越大，到了最后，演变成一个清楚地笑。

    如果有力气的话，他真的很想笑声，哈哈大笑的那种笑出声。

    唇角的血，流的更多了，因为他躺着，有些逆流回喉咙里，呛到了他，他猛地咳嗽了一声，更大的一口血吐了出来。

    哭的伤心无助的她，被这一幕吓傻了一般，一下子怔住了，忘记了哭，过了好一会儿，她才伸出手，去擦他唇角的血。

    她指尖的碰触，让他清楚地感觉到她在颤抖。

    她这是被他吓到了吗？

    虽然他很开心看到她这般关心、担忧他的样子，可他还是不忍心真的吓到她。

    他暗暗地咬着牙关，强逼着自己抬起手，握住了她放在自己嘴边的手，他知道自己说不了多少话，在脑海里组织了片刻，就长话短说：“回杭州……”

    他不知自己何时才能醒来，他怕爷爷比他先醒来，到时候看到她，做了什么行动。

    随着那三个字脱口而出，他疼的全身痉挛了一下，他握着她手的力道，因为体力的涣散，开始变轻，他唇色苍白的和脸色一样。

    他知道，他下一秒很有可能就会陷入昏迷，而且他都听见了救护车开来的声音，可他还有更重要的一句话要交代她，他急促的呼吸了好一会儿，才小声而又吃力的开了口：“等我醒来。”

    PS：“回杭州”，“等我醒来”，多美的七个字~~接下来就是表白！结婚！虐女配！大结局！

    题外话：送浏览器读者，真的不喜欢，弃坑就是。我又没有拿刀逼着你看我书，没必要天天骂我。喜欢我的读者有很多，她们才是我在乎的。不管怎样，还是感谢你支持了这么久，好聚好散。道不同不相为谋。

    新的一周到来了，记得下一页月票和推荐票哦！


------------

第673章 等我醒来（7）

    等我醒来……醒来后，我会第一时间去杭州找你，此时无法说出口的千言万语，到那时，我再细细的讲给你听。

    所以，一定要等我醒来，务必要等我醒来。

    我一定会醒来，为了你醒来。

    顾余生想将那四个字，再重复一遍，可终究还是没了力气，他冲着秦芷爱动了动唇，最后却也只是扯出了一抹很浅很浅的微笑，然后他握着她手的掌心，力道彻底消失，缓缓地垂落在地上，他长长的睫毛轻闪了两下，安静的闭上，整个人陷入一片漆黑的昏迷之中。

    秦芷爱心底一慌，下意识的抓紧了顾余生的手，可任凭她怎么用力的握他的手，他都没像是刚刚那样，动一动眉心，颤一颤指尖。

    她再次哭到，泣不成声。

    救护车停在一旁，几个穿着白大褂的抢救医生，从车上快速的跳下来，跑向了顾余生。

    ……

    秦芷爱真的回了杭州。

    她倒不是因为顾余生的话，回的杭州，她担心极了顾余生，即使她无法出现在他的病房里，守在他的身边，她也更想留在北京，守在医院的楼下，打探一些他的消息，知道他安好与否。

    只可惜，在她跟着救护车，急匆匆的赶到医院，顾余生被推入手术室后，她的腹部开始疼的厉害。

    她去了一趟洗手间，看到白色的内裤上，沾染着一小片的血迹，她当场吓得险些没晕倒在厕所里，腿软的脚步都走不稳，最后还是一个小护士，看她脸色惨白的吓人，好心的扶她去了妇产科。

    可能是因为情绪波动太厉害的缘故，动了胎气，有点滑胎的迹象，好在情况并不严重，医生给她打了保胎针后，又给她开了一些安胎药，特别叮嘱她回家务必好好卧床休养后，才放她离开。

    秦芷爱从妇产科出来后，直接去了顾余生手术室所在的那一层楼。

    她在跟着救护车来医院的路上，有给小王和陆半城打过电话，所以她从电梯里一出来，就看到他们都已赶到顾余生的手术室门口了。

    不过，除了他们之外，还有一个她不想见的人：梁豆蔻。

    秦芷爱想，可能是小王或者陆半城，谁在接她电话时，恰好在顾老先生的病房里碰见了梁豆蔻，她也得知了消息，一同过来了吧。

    顾余生还没从手术室里出来，三个人在门前，焦急的等待着。

    秦芷爱被顾余生和腹中的胎儿连续惊吓了两次，早已累的浑身疲惫，再和梁豆蔻碰了面，搞不定会闹出什么事，秦芷爱思量了片刻，最后趁着三个人都没发现她之前，又折回电梯，离开医院，搭乘出租车，回了她和许温暖租的房子处。

    老老实实的睡了一晚，第二天早上醒来，秦芷爱身体舒服了许多。

    可因为有滑胎的迹象，她还是很注意，想着自己留在北京，每天都得折腾一日三餐，回到杭州，倒可以省心不少，索性就在拿着手机，订了张火车票，当天回去了。


------------

第674章 等我醒来（8）

    因为腹中胎儿的缘故，秦芷爱不易长途飞行，所以出国的时间，被待定了下来。

    母亲自然是问过她，怎么回来了。

    她不敢让母亲知道她未婚先孕的事，胡乱找了个学校临时有其他安排的借口，搪塞了过去。

    在杭州的这几天，她几乎每天都是吃了睡、睡了吃，小日子过得安逸平静，尽管因为牵挂和担心远在千里之外京城顾余生的情况，时不时的会魂不守舍、心浮气躁一番，但也没多影响身体，在她回杭州的第五天，去医院里产检时，胎像已稳定了许多。

    当天晚上，她接到了小王发来的一条“顾总已经醒来，请勿牵挂”的报平安短信。

    秦芷爱看到那条短信，提着的心，终于平定了下来，然后握着手机，就想到顾余生昏迷之前，对自己说的那句“等我醒来。

    这几日，她不是没想过那一幕，可也只是偶尔恍神时，想一想，很快便又会压到心底的深处，不让自己去碰触。

    不可否认，她的确因为那简单地四个字，心底动摇了。

    可理智告诉她，她不能动摇。

    取舍，永远都是最难的难题。

    秦芷爱很庆幸，因为腹中胎儿的缘故，她不得不留在国内，否则她真的不知道，在离开和听顾余生的话留下等他醒来之间，选择哪一种。

    秦芷爱在谈不上是等顾余生醒来的等待中，继续等了一天又一天，等到最后，等来的不是顾余生的电话，也不是顾余生的短信，而是一则关于顾余生的新闻。

    ……

    顾余生在手术结束后的第二天，就醒来了。

    不过醒来了没多大一会儿，在药效的催动下，他又沉沉的睡去。

    顾余生用的医疗设备和药物都是最好的，加上他在部队里呆过几年的缘故，身体素质比常人要好很多，所以他只是昏昏沉沉的睡了不过三四天，整个人就彻底的清醒了过来。

    他恢复意识后的第一件事，就是想着给秦芷爱发个短信，可他在秦芷爱出国的那天，从爷爷病房里出来后，不知道把手机丢在哪里了，而他彻底清醒后，病房里只有梁豆蔻一个人，小王和陆半城恰好都出差了，导致他联系秦芷爱的事情一直耽搁到，小王从上海分公司回来。

    那天的顾余生，身体已经好转了许多，下午还下床简单地活动了活动。

    那晚的顾余生，本想借小王的手机，亲自给秦芷爱聊上两句的，只可惜，小王却告诉了他一件急需处理的、更重要的事情。

    小王下飞机，已是夜里十一点钟，他没回家，直接赶到了顾余生所在的医院。

    打完吊针的顾余生，都已睡下了，却被急匆匆赶来的小王吵醒了。

    顾余生第一个反应，以为是公司那边出现了什么急事，不过他倒也不在意，下意识的就想开口，给小王要手机。

    结果，他话都还没说出来，小王就喊了一声“顾总”，迫不及待的开了口：“顾总，您还记得，年前，顾氏企业年会上，秦秘书被绑架的那件事吗？”


------------

第675章 等我醒来（9）

    顾余生到嘴边的话，蓦地凝注，冲着小王轻点了一下头，表示记得，没吭声。

    “顾总，你当时不是怀疑那件事是人背后针对秦秘书吗？还特意吩咐我查一下那几个人的来历，看看他们跟谁接触过，但是那几个人因为秦秘书那件事，不都被关在派出所里吗？有一个，家里花了些钱，在牢里表现比较好，前两天被放出来了，我特意吩咐人，留意了他，起先，他倒是很正常，接触的都是一些和他一样不务正业的人，每天泡夜店打牌喝花酒，就今天下午，我吩咐的人，给了我回应，说他在酒吧里，看到那个人竟然认识一个叫力哥的人，而且那个力哥对他很客气，还递给了他一支烟，赏了他一瓶好酒。”

    力哥？

    顾余生虽然不混那个世界，但是却也听过这个名字，算是那个见不得光的世界里，一个大名鼎鼎的人物。

    早在秦芷爱出事后，小王就已经查过那几个人的背景资料，出身极其普通，而且混了这么多年，也充其量算是个小混混。

    按理说，他们见了力哥那样的大人物，应该是对他恭恭敬敬的，怎么反过来，却变成了力哥对他们客客气气的？

    顾余生虽没说话，但小王却从他微蹙的眉心里，大概能猜出几分他心底的想法，于是，紧接着又开口说：“像他们那样的大哥，对一个不起眼的小混混那么特殊照顾，肯定是那个小混混为他做了什么卖命的事，可那个小混混最近唯一做的一件大事，就是绑架秦秘书，所以，顾总，这么说起来，真真正正对付秦秘书的，根本不是那几个小混混，而是力哥……”

    “秦秘书和力哥从来没有过交集，无冤无仇的，怕是力哥没道理针对秦秘书，定是有人花了大价钱，请力哥动的手。”

    “所以我特意查了力哥这几个月的账户，在秦秘书出事的前两天，力哥的账户里，的确进了一大笔钱，而那笔钱，是以S市的一个普通市民的账户里汇过去的。”

    小王说到这里，倒是迟疑了下来，像是有什么为难之处一样。

    顾余生眉心蹙的更厉害了，掀起眼皮，望了一眼小王，示意他继续说。

    小王用力的抿了一下唇角，深吸了一口气，然后就语出惊人又透露出一件更劲爆的消息：“一个小市民，怎么可能会有那么多钱，这显然是不合理的，然后我就继续查了一下那个小市民的所有亲朋好友，在里面发现了一个熟悉的人名。”

    “那个人名，叫周婧。”

    “哦，不，顾总，确切的说，应该叫周彩霞。”

    “她是S市的人，而那个小市民，是她远方的一个亲戚，她将户口从S市调到京城来时，改了姓名。”

    顿了顿，小王一鼓作气的全盘而出：“而这个周婧，就是顾总，您知道的那个周婧，梁小姐的经纪人。”

    “而且我在调查的过程中，还无意之间得知，周婧和力哥，曾是高中同学。”


------------

第676章 等我醒来（10）

    小王将所有想说的，全都说完了。

    室内陷入了一片诡异的安静中。

    顾余生靠在病床头上，盯着窗外漆黑夜色的神情没有流露出任何的异样。

    小王摸不清顾余生心底到底在想些什么，可他心底却反复的缠绕着一些话，他很想说，可却又不敢说。

    他知道，顾总不喜欢梁小姐，可顾、梁两家向来关系很好，纵使顾总对梁小姐很多时候不客气，但也没那么过分，多多少少也跟顾老先生被梁家爷孙二人救过命有关。

    而秦秘书，论家世，比不上梁小姐，论远近，好像……也比不上梁小姐。

    顾总毕竟是他的衣食父母，有些事，他还是不敢造次的。

    小王站在顾余生的面前，挣扎了许久，最后咬了咬牙，抱着大不了被顾余生寻骂一顿的想法，再次开口，打破了室内的寂静：“顾总，我知道梁小姐不是我能议论的，但是，顾总，您心底应该清楚，周婧没道理平白无故的对付秦秘书，她之所以做这些事，怕是和梁小姐脱不了干系。”

    一直没什么反应的顾余生，听到这句话，哼哼的冷笑了两声：“还用你说？”

    小王默默地低下头。

    室内又陷入了无声的空白中。

    顾余生的手，随意的搭在病床的扶手上，指尖很有节奏的敲着，发出哒哒哒的声响，在安静的室内，显得格外清晰，一下一下，听得小王到最后，不知为何，心底发起了慌。

    也不知过了多久，顾余生指尖敲打着扶手的动作停了下来，抬起头，瞄了一眼小王：“联系夏先生，尽快安排我和他见面。”

    “夏先生？”小王有些迟疑。

    顾余生知道小王在犹豫什么。

    坦白来说，没有棘手的问题，他是真的不愿意和夏先生有过多的交集，这人背景比丁哥强大许多，见不得光的地下势力分十成，他占其中的八成。

    请他出马，定然是可以掌控了丁哥那边所有的动态，如此一来，也等于是知晓了周婧和梁豆蔻那边的动静。

    知彼知己，百战不殆。

    想到这里，顾余生掀起眼皮，又望了一眼小王，语气比刚刚来的郑重许多：“按照我说的去做吧。”

    “是，顾总。”小王看顾余生态度坚决，应了下来。

    时间已经很晚了，小王提出告别，顾余生没留他，在他出门时，他才想起，他还没联系秦芷爱，于是又开口说：“给秦秘书发个短信，告诉她我醒来了。”-

    第二天上午小王来医院时，告诉顾余生，夏先生约他这周五见。

    ……

    周五那天一早，顾余生不顾身体有没有好利索，执意出院，在小王的陪同下，去BJ一个老胡同里，见了夏先生。

    他说明来意后，夏先生没有片刻的犹豫，当着他的面，直接打了个电话，没一会儿，就来了一个三十多岁的男子，他一进来，夏先生立刻冲着顾余生做起了介绍：“顾先生，他是姓力的最得力的助手，从他这里，您可以知道姓力的所有事情。”


------------

第677章 等我醒来（11）

    力哥见了夏先生，都要尊称一句“夏三爷”，夏先生自然不会用“力哥”来形容他。

    夏先生对顾余生说完话后，才转身看向了“力哥”最得力的助手：“这位是顾氏企业的顾先生，他今天找你来，是要问你一些事情，你只需要如实禀报就行了。”

    “是，夏三爷。”力哥最得力的助手恭敬地应了下来，然后冲这顾余生问好：“顾先生好。”

    顾余生懒洋洋的靠在沙发上，连眼皮都没眨一下。

    坐在他身边的小王，拎起了一个大箱子，放在了桌子上，打开，里面是一摞一摞红色的钞票。

    力哥最得力的助手看到那些钱，眼睛都直了。

    小王开门见山的问：“说吧，你们都对秦芷爱做过些什么？是谁指使你们做的？”

    夏先生在力哥最得力的助手没开口之前，插了一句：“识时务者为俊杰，姓力的再混十年，也混不到我的今天，更混不到顾先生的今天，这可是你一步登天的好机会。”

    顿了顿，夏先生转头，看向了顾余生：“顾先生，不知我说的对吗？”

    从进屋和夏先生打完招呼，一直沉默到现在没说话的顾余生，转头，迎向夏先生的视线，神情淡淡地点了一下头。

    力哥最得力的助手不是傻子，如果说夏先生在他的世界里是个大人物了，那么顾先生在他的世界里简直就是可望而不可及的大大人物。

    现如今两个人对他客客气气的，简直就是给足了脸面，他哪里敢给脸不要脸，想都没想的就把自己知道的，全盘托出：“顾先生，夏先生，找力哥办事的人，是大名鼎鼎的影星梁豆蔻，和她的经纪人周小姐，周小姐是力哥的老朋友，两个人一直都有联系……”

    “……最开始，是想着要拍秦小姐一些裸-照和不-雅-视-频，曝光在网上，让她身败名裂，无法做人……”

    顾余生只听，不说。

    他在抓到“裸-照”、“不-雅-视-频”、“曝光在网上”这几个字眼时，眼神瞬间变得有些凌厉。

    “……后来没得逞，就对秦小姐母亲下了手……”

    顾余生点了一根烟，缭绕的烟雾，隐匿了他的表情，但却有着森冷的气息，从他的身上蔓延了出来。

    “……为了让秦小姐离开汇视，力哥还派了一个兄弟，恐吓了秦小姐好几次……有次还抢了她的包……”

    随着力哥最得力的助手吐露的事情越来越多，顾余生脸上的神情，越来越低沉。

    到了最后，整个室内的气压，都低冷到了极致。

    他眼底没什么情绪，漆黑深邃，却远比他动怒时，来的更让人不寒而栗。

    原来，在他不知道的背后，她们竟然对他的小做-爱、他的小麻烦，做了这么多见不得光的肮脏事？

    若是当初在顾氏企业的年会上，他没有凭着高跟鞋，敏锐的发现，她就在那栋别墅里，是不是她就已经被人毁了？

    顾余生夹着烟的指尖，轻轻地颤抖了起来。


------------

第678章 等我醒来（12）

    顾余生夹着烟的指尖，轻轻地颤抖了起来。

    想杀人的心，后怕的感觉，一瞬间充斥满了他的全身。

    同样气愤无比的，还有坐在一旁的小王：“简直是太没人性了！做出这样伤天害理的事情，也不怕遭到报应！”

    力哥最得力的助手已经把能说的全都说了。

    夏先生看顾余生迟迟都没开口的意思，转头，看了顾余生一眼，出声问：“顾先生，这事您打算怎么处理？”

    顾余生眯了眯眼睛，说不清是气的还是心疼的，有些说不出来话。

    夏先生等了片刻，又开口说：“顾先生，不如，姓力的那边，我去处理……”“不用！”

    顾余生忽的开口，打断了夏先生的话，他的声音凌厉无比，吓了夏先生一跳。

    顾余生神情冷的宛如结了冰，他递给夏先生一个抱歉的眼神，又开了口，语气依旧带了几分煞气：“姓力的那边，不要动他，留着他，你……”

    顾余生扫了一眼力哥最得力的助手，“……还留在姓力那里，只要有什么消息，第一时间告诉我。”

    动了姓力的，还会有下一个姓力的。

    这一次是他侥幸救了秦芷爱，万一下次，没有侥幸怎么办？

    他不可能拿着秦芷爱去冒险。

    既然他们玩阴的，他就陪着他们玩阴的。

    想到这里，顾余生冲着力哥最得力的助手又开口说：“你放心，我不会亏待你的。”

    “是，顾先生，您放心，只要力哥那边，对秦小姐任何的风吹草动，我都会立刻通知您的。”

    ……

    从夏先生那边离开，顾余生直接回了别墅。

    一路上，他周身散发出来的气压，低的让人透不过气。

    开进院里，小王立刻跳下车，大口的吸了一口气，才走到后车门前，伸出手，拉开了车门：“顾总，到了。”

    靠在车背上，闭目养神的顾余生，不知在想些什么，面对小王的话，没有任何的反应。

    小王看的出来，顾余生的心情糟糕到了极点，他站在车旁，不敢在出声。

    过了没多大一会儿，顾余生依旧保持着闭眼的模样，忽然开了口，“小王，你去做件事……”

    接着，顾余生语气淡淡的就吩咐了一长串的话。

    “是，顾总。”小王一一记下。

    顾余生坐在车里，静想了片刻，确定没什么好吩咐的，弯身下了车，走到门前，抬起手，刚准备输入密码时，顾余生忽然想到了正事：“对了，小王，你明天过来的时候，帮我买部新的手机。”

    小王点头，称“知道了”。

    顾余生没再说话，微颔了颔首，转身，推开门，进了院里。

    等顾余生身影消失在屋门后，小王才上车，发动车子离开。

    过了没一个小时，一则新闻在网上火了半边天。

    ……

    步入三月份的杭州，一天比一天暖。

    周五这天的天气，格外的好，天蓝云白，几乎无风。

    前两天，一天之内，腹中的胎儿和北京的顾余生，都没了事情，秦芷爱这两天的心情，真的是好到爆。


------------

第679章 还爱着我，是吗？（1）

    吃过早餐，她坐在阳台上，晒了一会儿太阳，看窗外天气着实好，便叫上母亲，一同出门，去西湖散步。

    午饭，在外面吃的，回到家，已是下午一点钟，怀孕后的秦芷爱，格外嗜睡，直接回房午休了。

    再醒来，窗外已经夕阳西下时分。

    她去了一趟洗手间，出来后，看到母亲在厨房里忙碌，抽烟机的声音，嗡嗡嗡的响着。

    她舒展了一下睡得有些慵懒的身体，打开电视，坐在沙发上，看了起来。

    傍晚这点儿，也没什么可看的节目，鉴于怀孕了，秦芷爱在换到少儿频道时，丢下遥控器，看起了动画片。

    插播广告的时候，秦芷爱拿起了手机，看到>

    点进去，是许温暖发来的图片。

    她回了一个羡慕的表情。

    许温暖大概正巧拿着手机玩，秒回了她一个奸笑的表情。

    然后她胡乱的又回了一个表情过去，随后她的手机屏幕上就进了一连串的表情。

    秦芷爱正准备直接无视掉许温暖时，许温暖分享给了她一个微博连接，她还没来得及点进去，就又看到许温暖发来的消息：“生哥和梁女神扯证的了！”

    秦芷爱本想点进微博连接的指尖，蓦地停顿在了手机上空约莫一厘米处。

    她目不转睛的盯着手机屏幕，大脑一片空白的看了许久，直到母亲煮完饭，从厨房里出来，喊她吃饭，她才回过神来，然后发现，手机亮着的屏幕，不知何时，已经黑了。

    “小爱，还发什么呆？快点洗手吃饭！”

    母亲端菜出来，看她还傻愣愣的坐在沙发上，没反应，又出声催促。

    “哦。”秦芷爱抬起头，回了母亲一声，急忙站起身，进了洗手间。

    她没洗手，而是靠在洗手间的门上，屏着呼吸，解锁手机，点开微信，进入许温暖发的微博连接。

    最先跳入眼底的，是两张照片。

    第一张背景是民政局，顾余生和梁豆蔻两个人，一同正往民政局里走。

    第二张背景是医院，梁豆蔻和顾余生一同的进了医院。

    秦芷爱一眼就认出，那医院，是顾老先生现在住的医院。

    她盯着那两张照片看了许久，才去看微博的文字内容。

    “国民女神梁豆蔻成功嫁入豪门，于昨日已领证。据医院知情人爆料，顾老先生病重，国民女神梁豆蔻，停下所有通告，每日陪伴在医院里照料。”

    一行文字，秦芷爱反复的看了好几遍，才读懂了那句话的意思。

    原来，顾余生他已经出院了啊……他不但和梁豆蔻去领了结婚证，还和梁豆蔻同进同出医院，来探望顾老先生……

    他终究还是为了顾老先生，和梁豆蔻结婚了……

    这不正是她所期待的一幕吗？

    所以，真好，她没什么可难过的，不是吗？

    即使这段时间，不敢对他昏迷之前，说的那句“等我醒来”抱任何的希望，即使早就做好了顾余生和梁豆蔻为了顾老先生会在一起的心理准备，可此时看到了这样的新闻，她秦芷爱心底，还是冒起了一股说不出来的难过。

    PS：别激动，新闻是顾渣渣故意爆的，至于为啥，回头大家就知道了！明天顾渣渣到杭州！杭州的童鞋快接驾！大家记得下一页投月票和推荐票啊~爆更日期已订，12月3号或者4号，暂定其中的一天~


------------

第680章 还爱着我，是吗？（2）

    她盯着微博里的内容看了很久，久到手机屏幕黑了屏，她的目光还未离开。

    洗手间外的秦母，已经将菜端上了桌，看秦芷爱进了洗手间这么久还没出来，就忍不住走过来，抬起手，敲了敲洗手间的门：“小爱？你这孩子是怎么一回事？”

    秦芷爱回神，开口的声音，比想象中还要平静许多：“马上。”

    隔着门板，她等到母亲的脚步声走远后，才转头，看向了一旁挂在墙壁上的镜子。

    镜中的她，眼底很清澈，没有半点雾气，仿佛顾余生和梁豆蔻的那些新闻，对她没有造成丝毫的影响。

    可她心底清楚，她究竟用了多大的力气，才没让体内的情绪泛滥、涌动。

    吃完晚饭，秦芷爱和前几天一样，去洗碗，收拾厨房，还下楼扔了一趟垃圾。

    只是她站在垃圾桶前时，看到了一对年轻的夫妻，男子的手中抱着一个不到一岁的小孩，很常见的场景，她却看愣了神，好一会儿，才将垃圾丢进垃圾桶里，然后轻轻地抬起手，摸了摸依旧平坦的小腹，转过身，迈着从从容容的步子，进了楼。

    陪着母亲看了两集电视剧，剧情挺搞笑的，母亲在一旁，一边嗑瓜子，一边时不时的发出阵阵的笑声。

    秦芷爱坐在母亲的身边，抱着一个靠枕，盯着电视屏幕，却怎么都笑不出来，甚至在母亲问她喝不喝水时，喊了她好几声，她才冲着母亲点了点头。

    寂静的夜里，秦芷爱躺在床上，翻来覆去，辗转反侧，久久都难以入眠。

    不远处教堂午夜的钟声响起时，秦芷爱睁开眼睛，从床上坐了起来。

    拿起手机，情不自禁的又点进去了微博，梁豆蔻结婚的新闻，依旧霸占着头条的位置，甚至愈演愈烈，还有很多祝福她新婚快乐的话题，也上了热搜排行榜。

    不管怎样，顾余生终究是过去那十年里，存活在她生命里最重要的、唯一的人。

    此时他和她的故事就这般画上了句号，秦芷爱真觉得，跟掏空了生命没什么两样。

    ……

    顾余生其实没想那么快去杭州找秦芷爱的。

    最起码，他觉得自己目前解决不掉爷爷那边，但至少对外界把自己和梁豆蔻的关系那边撇清了，再去杭州见她。

    可是没想到，第二天上午，小王就给他别墅的座机来了电话，说夏先生联系他了，周婧那边找力哥，有了行动，就在今天。

    几乎没有任何的犹豫，顾余生直接让小王订了最近的一趟航班，当天中午，就飞往了杭州。

    ……

    一晚上，秦芷爱几乎都没怎么睡着。

    早上，顶着头疼，随便吃过早餐，就回屋补眠了。

    一觉，睡到下午三点半，秦芷爱醒来后，看了一眼窗外，阴沉沉的，像是要下下雨的样子。

    她先去了一趟洗手间，洗了个澡，出来后，刚准备喊母亲，结果就听见母亲的房间里，传来了电话铃声。

    母亲房门半掩着，母亲很快接听了电话，她的说话声，她听得清清楚楚：“什么？怎么可能？我马上过去！”


------------

第681章 还爱着我，是吗？（3）

    随后电话挂断，秦母急匆匆的从房间里跑了出来，跑到门口，她想到自己还没拿钱包，又折了回来。

    秦芷爱蹙了蹙眉，“妈，出了什么事？”

    “嘉言……”秦母只说了两个字，就进了卧室。

    秦芷爱眉心皱的更厉害了，她快步往母亲的卧室门口追了两步：“嘉言？嘉言怎么了？”

    “刚刚，学校教务处主任给我打了电话，说嘉言六级英语考试，作弊被抓了，不但成绩要作废，学校还要作出处分……”母亲边说，边抓着钱包往门口跑去，换鞋时，眼眶一下子就泛了红。

    作弊？嘉言怎么可能会作弊？

    打小，他就是那种考试前连重点都不需要复习的学霸，六级对他来说，简直就是轻而易举的事，他何须作弊？

    秦芷爱胡乱的擦干了头发，顾不上午饭还没吃，就开了口：“妈，你等我会儿，我跟你一起去。”

    说着，她就转身跑进自己的卧室，开始换衣服。

    秦芷爱的行动，已经很快了，可等在门口的秦母，依旧催个不停。

    出门，在路边拦了一辆出租车，去秦嘉言学校的路上，秦母抓着秦芷爱的手，一直唠叨个不停。

    “……你说，嘉言这个孩子，好端端的去做什么弊呢？”

    “……这都快毕业了，学校再给个处分，到时候工作单位那边怎么办？”

    “小爱？你说我们要不要买点东西，或者送点礼，打点打点学校？”

    秦芷爱心底也没谱，可母亲现在都慌成这样了，她不能跟着慌，抿了抿唇角，就安抚了母亲几句：“妈，你先别自己吓唬自己，先去看看到底是怎么回事吧？再说，嘉言不一定是真的作弊……”

    秦芷爱说到这里的时候，话一顿，脑海里忽然浮现出，顾老先生在手术室里抢救的那一晚，她离开时，恰好碰到了梁豆蔻，她跟她说的那些话。

    秦芷爱的话说到一半，就没了声音。

    秦母有些纳闷的转头，看了她一眼：“小爱？你想什么呢？”

    “没什么。”秦芷爱摇了摇头，又递给母亲一个安抚的笑，转头看向了车窗外。

    她那天没出成国，顾余生出车祸，是她通知小王和陆半城的，她怕是已经知道了。

    难不成真的是她做的？可她都如愿以偿的嫁给顾余生了，她又何必非要赶尽杀绝？会不会是她想太多了？

    ……

    抵达学校门口，秦芷爱飞速的付了款，就和母亲一同去了学校的教务处。

    里面聚集了好几位老师，围着秦嘉言，正在讲大道理。

    穿着一件白色衬衣的秦嘉言，安安静静的站在一群老师的面前，微垂着眼帘，面对几个老师的你一言我一语，沉默不语。

    几个老师看秦芷爱和秦母进来，立刻停下了冲着秦嘉言说的话。

    其中一个男老师，是大学的教务处主任，他先不是特别客套的对着秦芷爱和秦母打了声招呼，甚至在秦母陪着笑伸出手要握握手示好时，都装作没看见的样子，也没半点要伸出手的意思，直接就冷着一张脸，开始讲述秦嘉言作弊的来龙去脉。


------------

第682章 还爱着我，是吗？（4）

    事情很简单，就是考试的时候，有人往秦嘉言的桌子上扔了一张小纸条，秦嘉言拿着那个纸条，还没来得及汇报老师，便被恰好巡视的教务处主任逮了个正着，将他的纸条拿走，打开，看到上面是密密麻麻的小抄，立刻判定秦嘉言作弊，然后就将他带离考场，叫到了教务处。

    当然，秦嘉言有为自己辩解过，说纸条不是他写的，是别人丢到他桌子上的。

    然而，教务处主任，并不相信，一口咬定就是他打的小抄，而且还说，作弊的人肯定不会承认自己作弊了。

    秦母生怕学校真的给秦嘉言处分，作弊没作弊，现在倒变的不是重点了，她听完教务处主任的话，立刻就开始道歉：“对不起，主任，是嘉言的错，你们看在他之前，一直都没犯过事的份上，这次能不能别跟他计较了，通融通融……”

    从进教务处，为自己辩解完后，再也没有开口说话的秦嘉言，听到母亲这句话，蹙了蹙眉，语气不好的喊了声：“妈！”

    秦母给秦嘉言使了个眼神，示意他别说话，继续低声下气的给教务处主任说好话。

    教务处主任面对秦母的好声好气，全程冰着一张脸，根本没有任何心软的迹象。

    秦芷爱看母亲这般求人，于心不忍，上前拉了母亲一把，暗示她别说了，然后冲着教务处主任，开口提出了一个请求：“主任，能不能麻烦您将那张纸条，给我看一眼？”

    教务处主任倒没拒绝秦芷爱这个请求，将纸条递给了秦芷爱。

    秦芷爱打开后，看了一眼，然后就又开了口：“主任，这纸条的字迹，明显不是嘉言的，这么大的一个学校，随随便便指责一个学生作弊，似乎有些不妥善，能不能麻烦主任再好好地调查一下？”

    教务处主任冷哼了一声：“字迹能证明他不是作弊吗？我是亲眼看到他手中拿着这张纸条的！”

    随后，教务处主任像是觉得在秦嘉言这件事上折腾的太久了，又开口说：“这样吧，这位新同学，你现在写份检讨，到时候我们学校教务办商量下，看看怎么处理。”

    写检讨？写检讨不就等于承认了作弊？

    秦嘉言都还没开口说“不”，秦芷爱断然的拒绝了。

    “既然这样，那我们现在还是给这位同学目前的实习单位打个电话吧，把这件事告诉他们一下，看他们怎么处理吧？”说着，教务处主任就拿起了手机。

    打电话给实习单位，那岂不是直接告诉他们，秦嘉言作弊，诚信有问题，找的工作黄了？

    秦母一听教务处主任这句话，立刻就落了眼泪，一边赔不是，一边祈求起了教务处主任。

    教务处主任压根就当秦母的话不存在一般，径自的去按手机，秦母情急之下，上前抓了教务处主任的胳膊。

    教务处主任似是嫌弃秦母烦一般，猛地一挥胳膊，将秦母甩开。

    秦母连退了好几步，还好秦嘉言眼疾手快，搀扶住了秦母，没让她摔倒在地。


------------

第683章 还爱着我，是吗？（5）

    秦芷爱皱了皱眉，眼底闪现了一抹不悦。

    作弊对于一个大学生来说，的确是一件很严重的事情。

    可是像秦嘉言这般优等生，出现了这样的情况，学校正常来说是会很认真的调查一番，不会这么一口咬定就是作弊。

    而教务处主任显然是一副恨不得毁了秦嘉言的架势……无冤无仇，做事何必绝到不给人留活路？

    来的路上，秦芷爱就有些怀疑，会不会是梁豆蔻那边动的手脚，此时她却是有些把握了。

    秦芷爱微垂了垂眼帘，没理会母亲和秦嘉言的呼喊，直接转身，走出了教务处，找了个没人的地方，给梁豆蔻去了一个电话。

    梁豆蔻仿佛就在等着她电话一般，通话声刚响，就被接通，声音悠然悦耳，宛如缎子似的：“喂？”

    “我弟弟的事，是你做的吗？”秦芷爱直奔主题。

    梁豆蔻似是故意一般，有些疑惑的“嗯？”了一声，随后才明知故问的开了口：“不好意思，请问您是谁？”

    “你知道我是谁，不是吗？”秦芷爱抿了抿唇角，字正言辞的又开了口，这次不是反问句，而是肯定句：“我弟弟的事，是你做的吧。”

    梁豆蔻倒也没跟她多兜圈子，听见她第二遍问，便大大方方的在电话里承认了下来：“是啊，没错，是我做的，然后呢？你给我打电话，想做什么？”

    梁豆蔻都没给秦芷爱任何开口的机会，就在电话里直接又开了口：“让我放过你弟弟？”

    “秦芷爱，你未免也太天真了吧？你觉得我会理你吗？”

    隔着手机，秦芷爱都能感觉到梁豆蔻那股冷嘲惹得的气息，她气的闭上眼睛，暗吸了一口气，才出声说：“梁豆蔻，你有什么事情，可以冲着我来，你为什么非要殃及无辜？”

    “我乐意！”梁豆蔻在电话的那端，咯咯的笑了几声，似是心情很愉悦一般：“再说，对付你多没劲啊，对付你在意的人，更让你心塞吧？”

    “唉……”梁豆蔻假惺惺的叹了一口气：“……你看你，就像是一个扫把星，害得你弟弟，被学校记了过不说，还要丢了工作，考试作弊，我想影响的会是一生的事业吧……”说着说着，梁豆蔻就又嘻嘻的笑了起来。

    “梁豆蔻，你就不怕我现在立刻去找顾余生，告诉他事情的原委吗？”

    “怕啊……不过无所谓啊，只要你敢去找，我就立刻把你和顾余生在一起的照片爆出去，让全天下人，都骂你是小三……这么一来，我不单单毁了你弟弟，还毁了你，想想都让人开心激动，不是吗？”梁豆蔻在电话里沉吟了片刻，似是有了什么新点子一般，又开了口：“这样吧，想让你弟弟没事也可以，但是前提是，你要答应我做两件事。”

    梁豆蔻问都没问秦芷爱同不同意，就径自的开了口：“第一件事，随便找个男人亲亲我我，或者去开房，前提是，要让顾余生看到。”


------------

第684章 还爱着我，是吗？（6）

    “第二件事，给我录个视频，亲自给自己四巴掌，把你那晚打我的，双倍奉还给我！”

    “只要你把第二件事办了，我就立刻给教务处主任打电话，让他暂且把你弟弟作弊的事情放一放，等你把第一件事做了，彻底毁了自己在顾余生那里的所有后，我就放过你弟弟。”

    “而且我还保证，从此以后，再也不会找你麻烦。”

    “如果你不同意，没关系，秦小姐，我还有的是方法折腾你！”

    “十分钟，十分钟内，我没收到你给我发的视频，你就等着你弟弟被学校开除吧！”

    梁豆蔻噼里啪啦的说了一长串话，都不给秦芷爱任何反应的机会，便将电话直接挂断了。

    ……

    秦芷爱握着手机，气的浑身发颤。

    好一会儿，她才转了一下头，透过教务处明亮的玻璃，她看见母亲一边抹泪，一边卑微的求人。

    心底一痛，眼眶蓦地就红了，她将急忙将视线收了回来，盯着不远处开的正好的桃花看了一阵子，然后就低下头，看向了手机。

    真的要按照梁豆蔻说的那样做吗？

    秦芷爱抓着手机的掌心，格外的用力，骨节都突兀了起来，她咬了咬唇角，最终还是点开了手机的摄像机。

    她用力的吞咽了一口唾沫，似是视死如归一般，伸出去点摄像里的录像，她的指尖快要碰到手机屏幕时，手机就进了一个来电，然后指尖不偏不倚的点了接听。

    秦芷爱这才去注意来电显示，是小王打来的。

    电话都接通，再挂断，显得不太好，秦芷爱迟疑了一下，将手机举到了耳边，听到的却是顾余生的声音：“你现在在哪里？”

    乍听到顾余生的声音，秦芷爱的大脑有些恍惚，她都还没消化完心底波动的情绪，电话那端的顾余生，又开口问：“在H大的哪里？”

    他怎么知道，她现在就在嘉言的学校里？

    秦芷爱纳闷的动了动唇，都还没发出声音，电话就被顾余生切断了，然后从不远处传来了小王的声音：“秦秘书。”

    秦芷爱顺声望去，恰好看到顾余生一面随手将手机递给了小王，一面风尘仆仆的冲着自己走来。

    他的身后，除了随行的小王外，还有几个秦芷爱不认识的男人。

    前一秒还被梁豆蔻气的说不出话来，下一秒顾余生人就出现在了眼前。

    秦芷爱傻愣愣的握着手机，站在原地，有些发懵。

    顾余生在距离她还有大概二十米的距离时，看到了她脸上的神情有些委屈，眼底湿湿的，像是哭了，他连忙侧头，对着身后跟着的人，留了两字“止步”，就加快了脚步，走到了秦芷爱的面前。

    短短的十天没见，却恍如隔世一般。

    两个人静静的对望了好一会儿，顾余生才伸出手，将落在她发丝上的一片桃花轻轻地拿了下来，柔声的开口说：“里面有人给你气受了？”

    不知是因为他的出现，还是秦芷爱没搞懂他话里的意思，整个人还是那副呆呆的样子，睁着一双湿漉漉的大眼望着他。


------------

第685章 还爱着我，是吗？（7）

    即使她不说，他也能猜出大概发生了点什么事。

    顾余生转头，看了一眼教务处里的场景，想着现在先解决那边的事情比较要紧，于是就又轻声细语的开了口：“对不起，还是来晚了，让你受了委屈。”

    他连续说了两遍话，她都没给回应。

    身后站着的那群人，看着这一幕，都有些面面相觑了起来。

    顾余生倒是丝毫不介意她的沉默，反而看着她眉宇间流露出来的委屈，心底泛起了一阵阵的不适，他冲着她温柔的眨了眨眼睛，脸上泛起了一抹很浅的笑意，又轻声的开口说：“你在这里等我会儿，我先进去处理里面的事情。”

    留了这句话，顾余生在原地稍站了会儿，就转头，递给了不远处站着的那一群人一记眼光，然后一伙人，就簇拥着顾余生，浩浩荡荡的进了教务处。

    秦芷爱的视线，随着顾余生身影，一路又转到了教务处的玻璃处。

    透过窗户，她看到顾余生进了教务处后，先是客套礼貌的和母亲打了招呼，然后才去跟秦嘉言打招呼，不过他在看到秦嘉言时，整个人很明显的愣怔了一下。

    顾余生带来的那一伙人，看他那么客气的对秦母和秦嘉言，也都表现的很客气。

    随后，也不知道他们在里面说了点什么，顾余生亲自将秦母和秦嘉言送出了教务处，随着一同出来的还有一位学校的老师。

    那位老师，在教务处的门关上后，喊了秦芷爱，将他们母子三人，带到了一旁的休息室里，还亲自倒了水。

    一直以来，秦母见到老师，都是客气的模样，此时忽然老师对她这般客气，她倒是有些坐立不安了起来。

    途中，那位老师离开了，秦母这才凑到秦芷爱的耳边，一脸紧张兮兮的出声问：“小爱，那人是谁啊？看着大有来头，你知不知道，他带着那一伙人一进去，那个教务处主任，那么嚣张，结果立刻就蔫吧了……好像，那一伙人里，有个什么校长，什么什么的局长，反正就是大官的样子……”

    秦母话说的不明不白，坐在一旁的鼓着腮，有点不高兴的秦嘉言，开口解释了下：“……是教育局的局长。”

    秦母立刻点着头，符合：“对！对！对！”

    秦芷爱自己都还没搞明白状况呢，哪里能解释给母亲听，她最后只说了句：“那是我以前的老板。”

    ……

    事情具体怎么解决的，没在教务处里的秦芷爱压根不知道，她只知道，十分钟不到，顾余生等人就从教务处出来了。

    原来跟在顾余生身后的一伙人中的两个，跟着顾余生和小王来了休息室。

    一进来，都没等顾余生和小王介绍，立刻冲着秦芷爱笑的格外灿烂的走来：“秦小姐，这次的事情，真的很不好意思，是我们的失误，我们的失误……”

    “对，对，我们的失误，我们已经查明情况了，秦同学没作弊，我们会想其他的办法给秦同学补偿的……”


------------

第686章 还爱着我，是吗？（8）

    “还有，教务处主任，我们已经做了处理，他现在已经被开除了……”

    “秦小姐，您别往心里去，这次的事情，真的很对不住。”

    顾余生带来的，怕都是有些大人物，此时这般客套的跟自己道着歉，秦芷爱倒是有些不知所措了起来，下意识的看了一眼顾余生。

    接到她的眼神，顾余生才有了反应，他递给了小王一道眼神，小王上来打了圆场，然后叫了那两个人，和顾余生一同出去了，再然后和他带来的其他的等在外面的人，聊了起来。

    没一会儿，顾余生就和那几个人一一握起了手，看得出来，他们是在道别，也看得出来，那些人对顾余生十分的客套、尊重。

    等到那群人离开后，顾余生和小王两个人才回了休息室。

    小王都还没开口，一向见到人都不怎么爱说话的顾余生，竟然破天荒的冲着秦母笑着迎了上去，抢先出了声：“秦伯母，今天让您受惊了，现在事情都解决了，送您回家吧。”

    小王本想打招呼的话，顿时就噎在了咽喉处，他瞪大了眼睛，一脸惊悚的看了一眼顾余生，好一会儿，才稳住神儿。

    一行人出了学校，走到车前，小王都还没来得及去拉车门，顾余生就已经将车门拉开了，依旧是挂着一脸温润的笑：“秦伯母，您慢点上车，别磕碰到头了。”

    说着，还抬起手，在秦母的脑袋上挡了一下。

    看到这一幕的小王，不但眼睛睁的眼珠子都快要掉出来了，就连嘴都张开了。

    这样的顾总，好奇怪！

    上了车，小王刚发动车子，开出去没多远，顾余生就拿了一瓶水，拧开瓶盖，递给了秦母：“秦伯母，您喝点水。”

    小王浑身一抖，脚底一滑，险些踩了刹车，好在他及时的稳住。

    一路上，小王一边开车，一边透过后视镜不断地打量着顾余生。

    这些年来，他一直都跟着顾余生，见过他多种模样，有对人冷着一张脸的，有对人爱答不理的，有对人轻蔑冷笑的，有对人不屑一顾的，也有对人愤怒大骂的，甚至还有对人动手的……可他从没见过这么讨好巴结一个人的顾余生。

    ……

    在快要到家时，秦母觉得顾余生和小王帮了秦嘉言这么大的忙，简直就跟救命恩人一般，过意不去，非要表示感谢，便提出了请他们去家里吃晚饭。

    顾余生一边客套礼貌的说着“秦伯母，这怎么好意思呢？”，一边悄悄地用力掐了一把小王的胳膊。

    小王疼的倒抽了一口凉气，然后在秦母说“没关系，有什么不好意思”时，开口说：“顾总，我们就去吧，你看，秦伯母多热情，拒绝了多不好……”

    恨不得立刻奔向秦家的顾余生，听到小王的话后，递给了他一道怎么这么不懂事的眼神，然后才要多不好意思就有多不好意思的冲着秦母，笑的优雅谦逊的开口说：“秦伯母，那就打扰您了。”

    坐在一旁的小王，透过后视镜，看着顾余生彬彬有礼的模样，有一种想哭的冲动。

    这年头，赚钱真不容易，不单要加班，出差，还要帮着老板背黑锅……这也就算了，还得被掐……心好累，感觉这个工作，有点干不下去了。

    PS：今天更新完，多写了100字，不收多钱，算是送你们的礼物~看在这一百字和顾余生如此讨好秦母的份上，下一页投个月票和推荐票吧~


------------

第687章 还爱着我，是吗？（9）

    ……

    因为是临时邀请顾余生和小王来家里吃饭，秦母并没有准备多少食材，所以回到家后，秦母热情的招呼顾余生和小王坐在沙发上后，又亲自去倒了茶水，吩咐秦嘉言陪着两个人，然后就喊了秦芷爱出门去附近的菜市场买菜了。

    在回秦芷爱家的路上，顾余生透过车窗，有留意到附近有家大商场。

    他等秦母和秦芷爱前脚出了门，后脚就对着秦嘉言说了句“我有点事，出去打个电话”，然后就给小王使了个眼神，示意他跟上，离开了秦家。

    商场离秦芷爱家不远，顾余生怕秦母和秦芷爱买菜回来后，看到车子不在楼下，显得太过于刻意，所以直接和小王步行了商场。

    商场二楼，有一家品牌营养品店，顾余生一进去，几乎将能买的全买了。

    结完款，顾余生等着小王两手拎的袋子，满到实在拎不下时，才不情不愿的伸出手，将剩下的两个袋子拎在手里，和小王一同折回了秦家。

    路并不远，但顾余生买的东西实在是太多了，小王双手拎了大概十个袋子，营养品又重，走了不过一半的路程，小王就累的气喘吁吁了起来。

    只拎了两个袋子的顾余生，步伐从容地走在前面，那背影看起来，要多悠闲有多悠闲。

    渐渐落在顾余生身后的小王，忍不住小声埋怨了句：“做苦力的是我，赚人情的是BOSS，资本家果然是吸血……”

    小王的话还没说完，顾余生清闲的步子，蓦地停顿了下来。

    小王吓得急忙闭上嘴，冲着转头望向自己的顾余生，赔了一个笑脸。

    顾余生面对小王讨好的笑，神情没半点的波动，视线直接落到了小王拎着大包小包的双手上，静看了两眼，然后也没吭声，就转身，继续往前走。

    在快到秦家所在的小区门口时，顾余生忽然停下了脚步，转身，冲着小王伸出了手。

    小王愣了愣，有些不懂顾余生的意思。

    顾余生动了动指尖，用下巴轻点了一下他手中拎着的大包小包：“给我。”

    顾总这是要帮他拎两个袋子的缘故？小王受宠若惊，尽管他很想和顾余生分享自己手中的袋子，但他毕竟是他老板，他给他面子，他也不敢灿烂：“顾总，没关系，我可以……”

    “给我！”顾余生再次出声，截断了小王的话。

    小王听得出来顾余生加重的语气，不敢造次，急忙将左手拎着的袋子，递了一个过去，谁知顾余生直接将他左手的袋子全部接了过去，然后又开口说：“那只手也给我。”

    太阳也没从西方升起啊？天上也没下红雨啊？顾余生怎么忽然变得这么热心了？

    小王忐忑了一小会儿，看到顾余生眉心蹙起，急忙将右手的袋子也递了过去。

    顾余生将所有袋子都拎在手里后，这才心满意足的继续往前走。

    小王两手空空的跟在顾余生的身后，整个人愈发的七上八下了，他会不会要被顾总开除了？


------------

第688章 还爱着我，是吗？（10）

    正在小王心惊胆战之际，走在前面，双手拎满袋子的顾余生，忽然像是想起什么一样，停了脚步，转身扫了他一眼。

    小王吓得急忙屏住了呼吸。

    顾余生盯着小王额头上的汗珠瞧了片刻，没说话，转身，重新迈起步子。

    在进秦芷爱家所在的那栋楼时，顾余生扫了一眼，小王刚刚停在楼下的车子，想到车上有矿泉水，于是出声说：“去帮我拿瓶水。”

    小王立刻照办。

    顾余生将手中所有的袋子，放在地上，然后接过小王递上来的矿泉水，对着车子的后视镜，冲着额头上，搞了一些水珠，看起来就像是挂满了汗滴一般，这才满意的将矿泉水往小王手里一塞，然后看了一眼他的额头上还没褪去的汗滴，又从兜里摸了一个手帕，递给了小王：“擦擦额头上的汗。”

    前一秒还没搞懂顾余生为什么往额头上搞水珠的小王，看到顾余生递到面前的手帕，腿都开始发抖了。

    顾总怎么忽然对他这么好……小王他哆嗦着指尖，接过了手帕，胡乱的擦了擦额头的汗，冲着顾余生颤着声音，磕磕绊绊的勉强说了几个字：“顾，顾总，谢，谢谢！”

    顾余生看了一眼小王感恩戴德的神情，面色平静的弯身，拎起地上的袋子，再次迈起了步子。

    小王急忙跟上。

    在踏进电梯时，顾余生忽然开了口：“你不用感谢我。”

    “呃？”小王有些诧异。

    顾余生扫都没扫一眼小王充满疑惑的眼神，盯着电梯镜子中，倒影着的、拎着大包小包、满头“大汗”的自己，十分满意的微颔了颔首，然后语气静淡的冲着小王又开了口：“相反，我还要感谢你。”

    “啊？”小王更听不懂了。

    “如果不是你在路上随口吐槽的那句话提醒了我，我也没想到，在快到秦家门口时，把所有东西都拎过来。”说着，顾余生就斜了一眼小王手里拿着的矿泉水：“我这么辛苦的拎着东西，而你还在悠闲地喝着水，这么鲜明的对比，我想，亲伯母一定觉得我整个人特别靠得住！”

    小王彻底傻眼，过了十秒钟，终于明白了顾余生的意思。

    搞了半天，他根本不是真的关心他，而是打了这个注意！

    他就知道，大BOSS不会这么好心的！

    电梯门打开，顾余生拎着东西，走了出去，小王左看右看，楼道里一个垃圾桶都没有，他只能抓着矿泉水瓶，被当成鲜明对比的硬着头皮走上前，按了门铃。

    ……

    进屋，小王看着顾余生一边优雅微笑地冲着秦母说，“秦伯母，刚刚下去打电话时，恰好路过，顺便给您买了营养品”，一边冲着秦母介绍那些营养品怎么吃，心塞的抿了抿唇。

    在看到秦母激动感谢的望着顾余生，连连说“顾先生，真是让你破费了”，甚至还拿了毛巾，给顾余生擦汗时，小王愈发的心塞了，实在有些看不下去的默默转过头望向了窗外。


------------

第689章 还爱着我，是吗？（11）

    明明大包小包拎了一路的人是他，明明满头大汗的人也是他……为什么最后，受到夸赞的人却是他？

    心真的好累……小王觉得，这个工作真心快干不下去了！

    ……

    秦母去厨房煮饭时，秦芷爱去打的下手。

    顾余生、小王和秦嘉言留在客厅里。

    电视开着，里面播放的是最近热播的一部古装剧，三个人却没一个人真的去看电视剧。

    顾余生在教务处，初见秦嘉言时，就觉得他眼熟，只是一时半会儿，又有点对不上号。

    此时坐在一起，顾余生时不时的去打量秦嘉言，越看，越觉得他在哪里见过秦嘉言。

    顾余生看向秦嘉言的次数太多太频繁了，秦嘉言难免发觉了顾余生的视线，少年皱了皱眉，心底打起了鼓。

    这个人，为什么总瞧他？而且看他的眼神，还那么诡异……

    秦嘉言渐渐地有些坐立不安了，便找了个借口，去阳台，佯装接同学电话去了。

    阳台和客厅，隔了一层磨砂玻璃，阳台上灯光昏暗，秦嘉言的身影倒映在玻璃上时，顾余生觉得熟悉感更浓了。

    他歪着头，目不转睛的盯着瞧了许久，直到秦嘉言转身，面向磨砂玻璃时，他才忽然间想起，当初，他恢复记忆那一晚，去秦芷爱的楼下，透过窗户，看到的那抹男人的身影，不就是他？

    所以，那晚留宿在秦芷爱家里的人……其实是她的胞弟？

    也就是说，他偷偷潜入秦芷爱家里时，在她沙发上看到的那双袜子，也是秦嘉言的？

    顾余生一边想着，一边就站起身，佯装出上厕所的样子，刻意的经过了一下秦嘉言的卧室，透过他没关着的门，往秦嘉言的卧室里看了一眼，少年单人床上，放着他刚刚脱下来的袜子，款式和当时在秦芷爱家里看到的一模一样……

    果然，他的推测没错！

    顾余生一瞬间，心情好到了极致，双手插兜的晃回沙发前，不理会小王投来的“怎么忽然间就这么高兴”的古怪眼神，优雅的坐回沙发上后，又望向了阳台，过了大概几秒钟，顾余生抬起手指，若有所思般的蹭了蹭唇角。

    不对，除此之外，他还觉得他很熟悉，像是什么时候见过……见过……

    顾余生眉心紧紧地蹙起了起来，整个人大概沉静了大概十分钟的样子，他才恍然想起，当初小麻烦扮演梁豆蔻时，有个男孩送给过她一条项链，而那个男孩，可不就是……秦嘉言！

    终于把一切都对上号的顾余生，眉眼瞬间就染上了一抹笑意，甚至他在秦嘉言拿着手机，从阳台上回来后，还笑眯眯的望了秦嘉言两眼。

    这次他不但看他的眼神诡异了，还冲着他笑的这么意味深长……秦嘉言莫名的打了个寒颤，选了个离顾余生最远的位置坐下，因为等开饭的过程，太过于无聊，干脆就拿着手机打起了游戏。

    秦嘉言的手机声音调的很低，但在进入游戏时，里面报的游戏名字，却还是足够顾余生听得清清楚楚。


------------

第690章 还爱着我，是吗？（12）

    那不就是汇视最近很火热的一款手游吗？

    原来秦嘉言也在玩啊……

    他一直都在讨好秦母，却忘记了秦嘉言……兴许说不准，哄了秦嘉言高兴后，他还可以从他这里，打探到点秦芷爱的新生活，究竟是怎么回事？

    可是，他日理万机，哪里有时间玩游戏啊……要怎么套近乎呢？

    顾余生垂下眼帘，安静的想了片刻，就冲着小王招了招手，对着他耳边低语了两句。

    紧接着，小王将自己的手机递给了顾余生，起身，离开了秦家。

    顾余生拿着小王的手机，先下载了秦嘉言玩的那款游戏，注册了一个号，进去观察了几眼，大致的搞清楚了游戏的状况，等到小王拎着电脑回来后，他立刻打开电脑，看起来像是办公一般，对着屏幕，噼里啪啦的敲打了起来。

    约莫过了二十分钟，顾余生停了下来。

    他将自己搞出来的外挂小软件导入小王的手机里，随便匹配了一场游戏，进去测试了一下，然后又用电脑稍微修改了一些小BUG，确定没什么问题后，等到秦嘉言那边正进行的一场游戏结束声音传来后，才冲着秦嘉言出了声：“在玩……？”?顾余生说了游戏名。

    秦嘉言知道，秦芷爱当初扮演替身时，和顾余生有过牵连，所以对顾余生的印象不是特别好，坦白来说，如果可以的话，秦嘉言真的不想理顾余生，但今天若不是顾余生出现，怕是他真的会被按了一个作弊的罪名，所以秦嘉言还是客套的回了一声：“嗯。”

    这还是他生平第一次跟人主动说话，这么冷待遇的，不过顾余生在小王一脸不可思议的注视下，丝毫不介意的又开口，冲着秦嘉言温声的说：“带我玩一局吧？”

    他刚刚又是诡异的看着自己，又是冲着自己神秘兮兮的笑，现在又让自己带他玩游戏……秦嘉言对顾余生不是特别好的印象，愈发的大打折扣。

    他盯着手机，在心底悄悄地纠结了一小会儿，最后有点不情愿的开口说：“好吧。”

    ……

    然后，一局玩下来后，不等顾余生提出第二次请求，秦嘉言就主动拉他又组了战队，然后第三次，第四次……

    ……

    坐在顾余生一旁的小王，看着顾余生用外挂，把人杀到残血后，将人头让给秦嘉言，帮秦嘉言完成了五杀；看着顾余生在秦嘉言被人追赶时，主动跳出去放大招，用自己的命换秦嘉言活命逃跑；看着有对方的人骂秦嘉言时，顾余生主动打字，帮着秦嘉言回骂；看着秦嘉言没杀一个人，顾余生都会发了“棒”字……实在是不忍直视的小王，抬起手遮挡了一下自己的眼睛，在心底暗暗地吐槽：顾总真的是……太拼，也太不要脸了！

    ……

    玩完了第七把后，秦母和秦芷爱，开始往餐桌上端菜了。

    顾余生和秦嘉言停止了游戏。

    顾余生状似很不经意的对着一旁的小王，开口说：“汇视那边，下周的早会内容准备好了吗？”


------------

第691章 还爱着我，是吗？（13）

    什么时候，汇视那边，下周要开早会了？

    小王疑惑的望向了顾余生。

    坐在一旁的秦嘉言，听到“汇视”两个字，想到自己刚刚玩的游戏，就是那里出的，立刻感兴趣的转头，看向了顾余生。

    顾余生要的就是这个效果，他暗暗地冲着小王使了个眼神，小王立刻开口说：“准，准备好了。”

    “嗯，等会儿发给我看。”顾余生一本正经的接话。

    “是，顾总。”

    顾余生微点了点头，没再说话。

    秦嘉言却主动开了口：“顾先生，汇视和你是什么关系？”

    汇视只是我名下的一个不起眼的小公司……这话好像有点狂。

    顾余生选择了沉默，看了一眼小王，把回答这个问题的责任推给了他。

    接触到顾余生视线的小王，连忙开口回：“汇视是顾总三个多月以前，收购的一个游戏公司。”

    顿了顿，小王将答案解释的更通俗一些：“也就是说，顾总是汇视大BOSS。”

    秦嘉言望向顾余生的眼底，带了几分崇拜。

    顾余生眼神格外的沉静，好不矜持贵气的冲着秦嘉言轻轻地扯了一下唇角，语气不温不火的回：“对，那款游戏，恰好是我公司出的，你如果想要什么福利，可以直接联系小王，让他安排人赠送给你。”

    顿了顿，顾余生看向小王，直接出声吩咐：“算了，你现在就去安排下，给他的账号上，把所有能给的福利都给了。”

    小王立刻照办。

    秦嘉言崇拜的眼底，泛起了一道惊喜，不过还是有些不好意思：“这样，不太好吧？”

    “没关系。”顾余生前一秒语气轻缓的回完，下一秒秦嘉言的手机叮咚叮咚的就响了起来，全是游戏福利到账的提醒。

    秦嘉言究竟还年轻，因为太过于兴奋，白皙的脸上，泛起了一抹红，他握着手机，查看了好一阵子，才想起来给顾余生道谢。

    顾余生微微一笑：“不客气，等有了新的福利，我安排人在发放给你。”

    ……

    然后，在秦母招呼大家吃饭时，顾余生去洗手间洗手的整个过程，秦嘉言都跟在一旁，又是递洗手液，又是递毛巾。

    在两个人走出洗手间之前，顾余生凑到秦嘉言的耳边，轻声询问了句：“你姐……最近是不是有了喜欢的人？”

    “没有啊……”秦嘉言摇了摇头，过了会儿，学着顾余生的样子，凑到顾余生耳边小声的将秦芷爱出卖了：“……据我所知，我姐她只喜欢过一个人……因为我前两天在她卧室里，看见她在台历上，写了一个3472这个数字，这是代表着，她喜欢那个人的第3472天……余生哥，你别说我告诉你的，那还是我初中时候，偷偷看她日记本知道的，所以，我敢肯定她现在肯定没有新的喜欢的人，否则她不会在记录那个数字了……”

    3472……原来她喜欢了他3472天……好漫长的一段数字。

    顾余生心底一晃，面色没流露出任何情绪的冲着秦嘉言轻点了点头，表示他会保密的。


------------

第692章 还爱着我，是吗？（14）

    ……

    吃过晚饭，顾余生和小王在秦家没过多的逗留，直接提出了告辞。

    秦家一家三口，将两个人送到了电梯前，秦母冲着顾余生和小王再三的念叨了好几遍“有时间常来家里玩”，直到秦芷爱说了句“好了，妈”，秦母这才闭了嘴，冲着顾余生和小王不断地摇晃着手，放秦芷爱送两个人下楼了。

    从楼里出来，阴沉了一天的杭州，竟下起了淅淅沥沥的小雨。

    天色很黑，除了小区的昏黄的绿灯外，再无其他的光亮。

    小王顶着雨，跑到车子的后备箱，拿了一把黑色的雨伞，跑到楼前，接顾余生。

    顾余生没往下走的意思，而是直接伸出手，示意小王将伞给自己。

    小王看的出来，顾余生和秦芷爱有话要谈，识趣的将伞递给了顾余生：“顾总，我去小区门口等您。”

    然后也不等顾余生有所回应，又顶着小雨，跑到车前，拉开驾驶座车门，发动车子离开。

    一直等到小王的车影，消失不见后，顾余生才指了一下不远处，秦芷爱小区里的小花园，说：“走走吧。”

    秦芷爱和顾余生见面后，旁边一直都有人在，两个人几乎没独处的时间，她心底有很多疑惑，都没机会问，所以没拒绝，轻声的“嗯”了声，钻入顾余生的伞下，和他肩并肩的一同走向了小花园。

    沿着蜿蜒的鹅软石路，两个人走了大概十分钟，到了小花园的亭子下。

    因为下雨的缘故，小花园里空无一人。

    顾余生收起伞，随便放在一旁，然后往亭子里又走了几步，才停了下来。

    秦芷爱在顾余生放伞地方，静站了片刻，迈步，冲着顾余生身边也走了几步，然后站在他一旁，先出声道谢：“顾总，今天下午，我弟弟的事情，真的很感谢你。”

    顾余生望了一眼秦芷爱，没说话。

    秦芷爱又开了口，将自己一直疑惑的问题，问了出来：“顾总，您是怎么知道，我弟弟下午会出事的？”

    下午，他明显是有备而来，想必是提前已经知晓了一切……

    顾余生倒也没瞒着秦芷爱，不过却也没将自己知道的事情全部告诉秦芷爱，因为他有比这更重要的事情，和她聊：“从一个朋友那里无意之间知道，她安排人做了这些事情。”

    虽然顾余生没点名，只用了一个“她”字来替代，秦芷爱也明白，他说的是梁豆蔻。

    “你放心，以后她不会再伤害到你和你的家人了。”顾余生话语落定没几秒钟，就又给了一句保证。

    秦芷爱“哦”了一声，想到他和梁豆蔻这两天闹得沸沸扬扬的新闻，就不知道该在说些什么了。

    雨，越下越大了，哗啦哗啦的声响，在亭子的四周，不断地传来。

    偶尔吹来一阵风，带着湿漉漉的凉意。

    顾余生看秦芷爱不再说话，转头看了一眼她，想到昨天，他故意让小王爆出去的新闻，他不确定她有没有看到，但还是问了句：“你有什么想对我说的吗？”


------------

第693章 还爱着我，是吗？（15）

    说什么？有什么可说的？还是去问他，那些网上闹得沸沸扬扬的新闻，都是真的吗？亦或者，祝福他和梁豆蔻，百年好合？

    无论是问，还是祝福，不过都是往伤痕累累的心口上，撒把盐。

    秦芷爱垂下眼帘，遮掩住眼底的黯淡，仍是缄默不言的样子。

    顾余生等了片刻，看她始终都没有问自己的意思，于是又开了口，声音很清淡：“如果你没什么想说的，那我走了。”

    秦芷爱这次，倒是“嗯”了一声。

    顾余生没说再见，站在原地也没动，他从兜里摸了烟盒，抽了一根，咬在嘴里，拿着打火机准备点燃时，又转头，望了一眼秦芷爱：“我真走了。”

    秦芷爱点点头，不再说什么。

    顾余生点燃了烟，吸了一口，透着烟雾缭绕，又望了秦芷爱两眼，就真的迈了步子。

    在他从她身边走过时，她有一滴眼泪，没控制住，从眼角滚落了下来，砸在了她的指尖上。

    她不敢乱动，怕自己在他还没完全离开时，情绪失了控。

    她垂着脑袋，在远处，静站了许久许久，久到耳边的风声雨声越来越大，她才抬起手，擦了擦脸上的泪水，冲着家的方向，缓缓地转过身，抬起头，还没迈步，整个人就定在了远处。

    她本以为早已离开的顾余生，静静地靠在亭子的柱子上，指尖夹着一根烟，不紧不慢的吸。

    他的身后，是黑沉沉的夜，和密麻麻的雨丝。

    他不是走了吗？

    秦芷爱有些红的眼底，闪现了一抹诧异。

    早就知道她转过身的顾余生，给了她一段时间消化她此时的情绪，然后才将嘴边的烟，拿了下来，依旧静静的倚在柱子上，语调很轻很淡的开口说：“小爱，第一遍我走了，是我不想走，第二遍我走了，是等你挽留。”

    秦芷爱清楚地感觉到，自己的心，仿佛被什么东西，狠狠地撩拨了一下，先是慢了一拍，随后就跳的猛烈了起来。

    亭子里，再次陷入了一片无声的空白中。

    顾余生夹着烟，递到嘴边，又抽了一口，缓缓地吐完烟圈后，他将刚刚问过的问题，又问了一遍：“小爱，你真的没什么想跟我说的吗？”

    秦芷爱此时，已经懂了顾余生的意思，他就是想让她问他一句，你和梁豆蔻真的结婚了吗？

    倒不是她拧巴，也不是她怕那新闻是真的……更多的原因是，她不想他和他爷爷那边，因为她，出现分歧。

    顾余生知道她心底想些什么，他轻叹了一口气，似是多无奈一般，妥协般的低念了句：“傻丫头，你总是这么为我考虑，难道就没想着为自己考虑考虑吗？”

    简简单单的一句话，让秦芷爱的眼眶蓦地就泛了红。

    “总是这么委屈自己，你知不知道，我会很心疼的……”顾余生掐灭了烟，站起身，冲着秦芷爱走了过来，在距离她面前还有一米远时，他停了下来，直视着她充满雾气的眼睛，看了片刻，又出声问：“还爱我吗？”

    PS：今天更新完~明天继续~我就是不知道我卡到这里，会不会被你们打死？233333~记得下一页投月票和推荐票~明天是感恩节，书评区有活动，帖子0点准时发~各种周边、书币、红包送送送！红包价值88元哦！现金！


------------

第694章 还爱着我，是吗？（16）

    秦芷爱从还没从“心疼”那两个字里走出来，顾余生就又抛了后面的四个字。

    还爱我吗？

    这些年来，她一直都悄无声息却又浓烈炙热的爱着他，却从没和他提过爱。

    现如今，他忽然就提了，提的是如此的猝不及防，让她大脑，瞬间一片空白，仿佛是得了失语症一般，更是一道声音都发不出来了。

    两个人静静的相对站着。

    雨还在下，潮湿的气息，从亭子的四周，不断地袭来。

    不知道过了多久，顾余生才微微的闪了闪眼皮，慢慢的转身，透过密集的雨丝，看向了不远处的一盏路灯。

    昏黄的光线，将雨水照成了薄雾，连带着他的眼神，都变得有些飘忽。

    其实没想过这么快，就跟她谈这些的，再说，他和梁豆蔻的事情，刚闹到风口浪尖上，都还没解决。

    可他这趟杭州来的，太让他心神激动了，他以为的那个新生活，是她的弟弟，她弟弟也告诉他，她并没有喜欢上别人……还有她出车祸的那天，她哭的那么伤心……小姑娘心底明明是有他的，尤其是刚刚，他迈步走后，站在她的身后，清楚的看见她的肩膀，一抖一抖的，尽管她压抑的很好，可透过淅淅沥沥的雨声，他还是听见了她很轻微的抽泣声。

    那一刻，他觉得自己心底又疼又慌。

    他这一辈子，仅爱过这么一个姑娘，当初在知道她有新生活时，他怕自己惹了她烦心，硬是按捺着满腔情深，放她出国。

    现如今，她因为他这般伤心，别说等梁豆蔻那件事过去了，再和她谈他和她的将来，就连今晚，他都等不过去了。

    只是，他和她之间，经历了那么多，忽然两个人要捅破那层窗户纸了，前尘旧梦，堆压在他的胸中，让他一时之间，竟有些不知道该从何谈起。

    他又想掏烟了，可离她这么近，他知道她不喜欢烟味，就忍了下来。

    他在心底组织了很久的语言，结果一开口，和刚刚那么突兀的四个字一般，格外的简练：“你还记得，当初你从汇视提出离职时，我问你的那个问题吗？”

    前一句话还是“还爱我吗？”，后一句话就变了一个毫无关联的话题。

    节奏跳转的太快，秦芷爱愣了愣，才跟上顾余生的思维，冲着他轻声的“嗯”了下。

    当时，他将小王支开，问她的一句：“你还记得，海南回来的那晚，我跟你提起的那个女孩吗？”

    “你知道吗？那个女孩是我爱的女孩。”顾余生依旧侧着身，盯着不远处的那盏路灯，静静地开了口，他的语气很轻、很缓，没带任何情绪：“很爱，深爱。”

    明明之前，从陆半城的口中，她已经知道他是喜欢她的。

    在机场的那张纸币上她也看到了他写的那句“小麻烦，我喜欢上你了”。

    可此时，从他嘴里，毫无征兆的听到这样的消息时，她极力想稳住的心神，还是被搅的一团混乱。


------------

第695章 还爱着我，是吗？（17）

    顾余生没在等她的回应，像是在讲着一个局外人的故事一般，语气静淡的又开了口：“在没遇到她之前，我没想着要结婚，在遇到她之后，我没想着要娶别人。”

    “在她没离开之前，我本想着对她求婚的。”

    “那时，我只想到了一个将来，那个将来就是她。”

    “我也只有一个愿望，那个愿望就是，从认识她那天起，只愿开始，再无结束。”

    伴随着雨声，他好听的声音，不断地钻入她的耳朵里，他的语气，不煽情也不动情，可他说的话，却远胜过那些甜言蜜语，一下又一下，狠狠地撩拨着她的心脏。

    “可很遗憾，我和她终究错过了，当时我因为救两个小男孩，溺水了，我以为我会死的，可我想到还在浦东机场等我的她，我就拼了命的让自己活下去。”

    “我愿意为了这片山河死，但是我只为了她生。”

    那次是她陪他去的医院，医生抢救他的时候，都还说，真是不可思议，简直就是一个奇迹，这样都能活下来……

    她当时很庆幸，只是以为他福大命大，直到此刻，她才知道，原来……原来他落水遇险的那一次，竟然是因为她，才努力的存活下来的啊……

    秦芷爱清楚地感觉到，自己心底的那道防线，在渐渐地倒塌，一直以来，因为种种原因，被她极力压抑的情感，瞬间涌动、泛滥。

    “可纵使如此，我还是弄丢了她。”

    顾余生一直都很平淡的语气，染上了一抹若有若无的怅然。

    “从那之后，我的将来，我的梦想，就全变了，变成了等她。”

    “所有人都跟我说，时间是世间最强大的良药，它可以抚平一切伤痕的，可是，你知道吗？随着一天又一天过去，我才发现，时间不是良药，而是毒药。”

    “我开始变得害怕，怕我这一生再也遇不到她……”

    “余生那么长，她好难忘的。”

    秦芷爱的唇瓣开始发抖，眼底有着雾气，缓缓地升腾了起来。

    若不是她此时用力的咬着下唇，怕是她真的要脱口而出一句，顾余生，我还爱着你，我现在还爱着你，我一直都爱着你，从来都没变过。

    她用力的握着拳头，自虐般的用指甲将掌心掐的生疼，然后用那样的疼，提醒着她保持着一丝丝理智。

    顾余生这一生，从没有像现在这般，说过这么多的话，他的语气，越说越淡，甚至到了最后，都带了一抹凉意，可流露出来的情感，却越来越悲伤，越来越无奈：“等到后来，我在梦里，能遇见她，我就已觉得很知足，很幸福了。”

    秦芷爱终究还是没忍住，在听完这句话的时候，眼泪从眼角簌簌的滚落了下来。

    她不能在听他说下去了，她快撑不住了。

    她抖着唇，小声的开口请求：“顾，顾总，你别说了……”

    顾余生就像是沉浸在自己的故事里没走出来一般，没理会她的话语，继续开口说：“她何时回来，我何时不等，她一生不回来，我就等她一辈子。”


------------

第696章 还爱着我，是吗？（18）

    秦芷爱哭的泣不成声，几度说不出来话，她费了很大的力气，用力的吞咽了好几口唾沫，才勉强的又求了他一句：“求你，别说了，不要再说了……”

    “小爱，如果有一天，你遇到了那个女孩，可以帮我转达给她一句话吗？”顾余生还是没理会秦芷爱的请求。

    直觉告诉秦芷爱，他接下来的话，肯定将她击的溃不成军，她不想听，也不想转达。

    可顾余生根本没给她，也没打算给她逃避的机会，缓缓地转过身，重新面向了她。

    他一动不动的凝望着她流泪的面颊，良久，才轻轻地眨了下眼睛，然后像是从北京千山万水赶来杭州，就是为了给她说这句话话般，格外郑重的又开了口：“你对她说，有个叫顾余生的男人，会等她一个余生。”

    秦芷爱的眼泪，像是绝了堤的河流，不断地往外冒，她抬起手，反复的去擦，可眼泪流的更汹涌了，最后，她干脆捂住脸，痛哭出了声。

    顾余生站在她面前，静默的望着失声痛哭的她，过了好一会儿，才开口，轻声的问：“小麻烦，都这样了，你还是不肯跟我说一句，我就是你一直以来等的小麻烦吗？”

    秦芷爱哭泣的声音，变小了一些，她隐隐的似是猜到了什么，心底泛起了一抹错愕。

    他难道，已经知道她……

    她脑海里的想法都还没成型，顾余生深吸了一口气，就又开了口，给了她答案：“小麻烦，我其实早就知道，你是我一直以来等的小麻烦了。”

    秦芷爱抬起哭的有些泛红的眼睛，看向了顾余生。

    她湿润的眼底，充满了无声的询问。

    他是怎么知道她是小麻烦的？她在他面前，一直掩饰的那么好……

    顾余生知道她心底在纳闷些什么，可他却没有对她解释的样子，而是径自的第三次又开口说：“小麻烦，喜欢我，一定很委屈吧？对不起，以后不会让你委屈了。所以，所以……你……还爱我吗？”

    顾余生说完后，忽然又像是想到什么一样，继续出声说：“小爱，你不要去考虑爷爷，也不要去考虑爷爷喜欢的梁豆蔻，更不要去想这两天闹得沸沸扬扬的新闻……因为那些新闻都是假的……爷爷那边，我们可以去想办法解决，你只需要考虑我和你……”

    顾余生一字一顿，笃定的强调，强调到最后，他的眼底也泛起了一抹红：“就自私放肆的为我和你，考虑一次。”

    只要你还爱我，只要你还愿意和我在一起，那所有的问题，都不会是问题。

    我们总可以想到办法解决的，不是吗？

    顾余生想着，望向秦芷爱的眼神，愈发的炙热，充满了浓烈的期待。

    “我再问你一遍，小麻烦，这么多年过去了，我们都已不再是年少时的我们了，而你，还爱我吗？”

    “或者，我说，小麻烦，我想让你把你这一辈子，都耽误在我这里，你愿意吗？”


------------

第697章 还爱着我，是吗？（19）

    不去考虑爷爷，不去考虑梁豆蔻，不去想那些沸沸扬扬的假新闻，只想他和她……秦芷爱清楚地明白，自己被顾余生说动了。

    爱了他那么多年，做梦都不敢想象，有一天，他竟会对她说这些话。

    “爱”、“愿意”……简单地三个字，秦芷爱却因为情绪太过于复杂，怎么都说不出来，最后只是冲着顾余生，很轻又很重的点了一下头。

    他看她点头，也跟着慢慢的点了两下头：“还爱着我，是吗？”

    这次他都没等她给他回应，他就冲着她继续开了口：“小爱，等一等我好吗？”

    “在杭州，等一等我，很快，很快我就会处理好她那件事，过来接你回北京。”

    顿了顿，顾余生像是生怕秦芷爱不相信自己一般，又说：“我一定会回来接你的，用最快的时间回来接你。”

    比起之前那么一长串，风轻云淡的语气，此时他的话语，笃定又坚决。

    秦芷爱知道他要处理的是梁豆蔻那件事，她冲着他微微颔首，因为感动，她眼底还噙着泪。

    顾余生伸出手，蹭走了她眼角一滴摇摇欲坠的泪珠，问：“相信我吗？”

    秦芷爱明白顾余生指的是相信他会回来接她吗？她冲着他轻“嗯”了一声，过了一小会儿，回：“相信。”

    顾余生俊朗清雅的眉眼，染了一抹淡淡的笑意。

    秦芷爱望着他舒展的神情，湿漉漉的眼中也爬上了一层浅笑。

    他和她在亭中，静静的对视着，微笑着，最后，却又不约而同的都红了眼眶。

    ……

    顾余生将秦芷爱送到楼下，亲自给她按了电梯的开关，看着她进电梯上楼后，才撑着伞，走出了秦芷爱的小区。

    车子就停在小区门口的对面，车里的小王看见他出来，立刻下车，帮他拉开了车门。

    坐上车，小王系好安全带，问：“顾总，我们现在去酒店吗？”

    “不……”顾余生抬起手腕，看了一眼时间，还没到晚上九点钟：“……回北京。”

    中午着急忙慌的赶过来后，就直接去了秦嘉言的学校，折腾到现在，两个人都还没休息，现在就又要长途跋涉的赶回去吗？

    小王心里很苦，但小王不敢表露：“是，顾总。”

    将车子停在前方的路边，小王拿着手机看了一眼机票：“晚上十一点的那趟，可以吗？”

    “嗯。”顾余生淡淡的应了一声。

    小王订票。

    重新发动车子，在雨夜里，缓缓地行驶了不过十分钟，闭眼养神的顾余生，忽然像是想起了什么一样，掀开眼皮，问：“我今天没什么问题吧？”

    “没……”小王想都没想的就开口回。

    “我是说，在秦家。”

    小王这才恍然大悟，知道顾余生指的是在秦芷爱家人面前的表现，他悄悄地在心底思考了一会儿，最后还是说：“没。”

    “真的没？”顾余生眼底泛起了一丝不大相信。

    小王迟疑了片刻，说了实话：“就是有点小狗腿……”


------------

第698章 还爱着我，是吗？（20）

    顾余生蹙了蹙眉，脸上明显的爬上了一抹不悦。

    小王连忙又说：“就一点点，不影响大局。”

    顾余生没再说话。

    小王以为这话题过去了，没想太多，专心开车。

    过了没多大一会儿，顾余生又开口问：“你确定不影响大局？”

    不知道是不是小王的错觉，他竟然感觉顾余生有点小不安，小王一边心想，肯定是自己感觉失误了，一边猛点着头，保证：“确定，顾总您今天表现的真的很好……”

    顿了顿，小王又说：“……如果我是秦秘书，我都满意的想立刻嫁给你了。”

    顾余生在听到小王前半句话时，神情好转了一些，但在听到小王后半句话后，脸上浮现了一抹嫌弃的神情，冲着小王不屑一顾的扫了一眼：“你想的真美！”

    小王好委屈，但小王不敢说。

    车内安静了一会儿，顾余生又出了声，显然是心情很好的样子，语调都舒缓了许多：“对了，我那天安排给你的事，进行后面的吧。”

    小王当然知道顾余生指的是什么事，他虽然被顾余生刚刚那句“你想的真美”搞得心里有点塞，但还是立刻点头，回：“知道了，顾总。”

    ……

    前阵子还觉得自己过得风生水起的梁豆蔻，这几天真觉得自己晦气透了，干什么，什么不顺。

    先是她花了不少钱，买通了杭州H大教务处主任，让他们成功诬陷秦嘉言作弊，本来一切进展的格外顺利，她在秦芷爱面前好不容易扬眉吐气了一次，在公司里美滋滋的等着秦芷爱发自打脸的视频，结果谁知，等了半天，等到的却是，顾余生出现在H大了，不但帮秦芷爱的弟弟解决了那件事，还把教务处主任当场开除了！

    当时听到这个消息，梁豆蔻就发了火，不但将自己的小助理骂的狗屁不通，甚至还将自己新买了没两天的手机摔了个稀巴烂。

    就在她又气又恨到极致时，周婧来到她办公室里，又给她说了另一件糟心的消息。

    创造过无数经典电影的林导，最近在筹备新片，在娱乐圈里，没有人不想和林导合作，梁豆蔻也不例外。

    她最近一直都在盯着林导的戏，上周还面见了林导，而且林导也有明确的表示，会优先考虑她出演女主角。

    她一直以为，林导电影的女主角，会是她，谁知，今天结果出来了，却是令她意想不到的一个老相识：林忆。

    当初，周婧可是利用秦芷爱和顾余生，费了很大的力气，才将林忆打压了下去，现如今，她竟然接了林导电影的女主角，这不等同于东山再起？等到电影出来后，怕是林忆的风光程度，不但更胜从前，甚至还得把她踩了下去。

    感情不顺，事业也不顺，双重打击下，梁豆蔻气的将办公室里能砸的东西，几乎全砸了。

    梁豆蔻和周婧等同于一条绳上的蚂蚱，周婧怎么可能眼睁睁的看着梁豆蔻被林忆压了下去，自然要在林导电影的女主角还没有公布之前，想尽办法扭转乾坤。


------------

第699章 还爱着我，是吗？（21）

    最好的解决办法，就是去找话语权最大的投资人。

    林导的这部新电影，是古装大片，从特效到演员，请的都是一线阵容，以至于投资巨高，也因此导致有好几个大的投资方。

    其中三个，周婧和梁豆蔻一直以来都挺熟的，甚至三个中的两个，前不久还在一起吃过饭，所以周婧在安抚完梁豆蔻的怒气后，就立刻联系那三个投资方了，巧的很，三个投资方，都联系不上，一个出差了，一个出国度假了，还有一个回老家祭祖了。

    林导电影的女主角，这两三天就要公布了，若是公布后再换女主角，定是会传出梁豆蔻抢林忆角色的绯闻，到时候不知道会被人炒成什么样子，对梁豆蔻名声太过于不利，所以周婧和梁豆蔻在迟迟没有联系到那三个比较熟悉的投资方后，就转向了剩下的几个投资方。

    其中一个，实在是没有门路，联系不上。

    还有一个，联系上了，但在电话里，直接表明，他没有见面的兴趣。

    剩下的最后一个投资人，姓杨，周婧和梁豆蔻早有耳闻，但却一直以来没有深度接触过，原因是，那个投资人是圈里出了名的色-狼，据说八成的女明星，都被他睡过。

    若是换做从前，梁豆蔻大可以去找顾老先生撒娇搭线顾余生，然后拿了林导女主角的位子。

    只可惜，自打去年，顾余生因为她和顾老先生闹得不愉快后，她在娱乐圈里出现了什么问题，顾老先生出面也说不定顾余生了。

    而如今，顾老先生重病住院，前阵子虽然醒来了，但精神状态不大好，在顾老先生面前，一直都扮演好印象的梁豆蔻肯定不会在这个时候，去缠着顾老先生为自己的事业解忧……

    梁豆蔻又不可能眼睁睁的看着林忆把自己踩下去，纠结来纠结去，最后她还是答应了周婧的提议，去联系一下那个姓杨的投资方。

    电话是周婧打的，电话接通后，姓杨的投资商，没有任何犹豫，就立刻答应约见梁豆蔻。

    地点格外的暧-昧，是四季酒店的套房。

    挂断电话，梁豆蔻听完周婧的转述，想都没想的就拒绝了去见姓杨的投资商。

    周婧也没为难她，直接丢了句“你自己好好想想，就这么从一姐的位子上掉下来，还是去见杨总”，就没再劝梁豆蔻。

    根本无第二条路可选的梁豆蔻，最后在周婧再三保证，她绝对会全程陪在她身边，不会单独把她丢给杨总，然后又保证绝对不会闹出什么不好的绯闻后，才不情不愿的答应了下来。

    ……

    不过，晚上，在梁豆蔻去酒店见杨总时，周婧还是离开了酒店的房间。

    不是周婧故意丢下梁豆蔻的，而是周婧途中来了一个电话，是她之前联系的那三个投资商中的一个。

    杨总这边还不确定，答不答应给梁豆蔻女主角的位置，周婧肯定不敢怠慢来电的这个投资商，所以凑到梁豆蔻的耳边，小声的汇报了一下，就暂且离开了酒店的房间。


------------

第700章 还爱着我，是吗？（22）

    周婧是真的想着挂了投资商的电话后，就重新回到酒店房间的。

    可是，投资商喝了不少酒，在电话的那端，话格外的多，拉着周婧说个没完没了，甚至还一副阔气的样子，表示别说梁豆蔻想要林导这部电影的女主角，就算是下部电影，也没问题。

    周婧虽然也有些不耐烦，但始终没表露出来，她嘴跟抹了蜜似得，将投资商哄得格外开心，等到好不容易挂断电话后，她扫了一眼通话时间，竟然已过去了两个小时十分钟。

    周婧急急忙忙的折回杨总所在的房间。

    敲了半天门，门才被梁豆蔻打开，她的发型和衣衫都有些凌乱，嘴上的唇彩有些花了，白皙的脖颈上，还有着深浅不一的吻痕。

    显然她刚刚出去接电话的过程中，杨总冲着她动手动脚了，不过衣服好端端的穿在身上，怕是也没做什么出格的事情，最多就是被吃了很多豆腐。

    周婧看得出来，梁豆蔻已经濒临愤怒的边缘了。

    不过，对于她来说，梁豆蔻吃没吃亏，根本不是她所关心的事情，得不得罪杨总更重要一些。

    假设梁豆蔻真的有一天，在娱乐圈里混不下去了，她到时候少不了还要捧新人，说不定那时还要和杨总打交道。

    傻子，才会绝了自己的后路……

    所以想都没多想的就递给梁豆蔻一道沉得住的眼神，示意她千万别跟杨总翻脸，然后关了门，搂了她的胳膊，笑容可掬的挽着她走进房间，和杨总客套的又聊了一阵子，才带着强压着脾气的梁豆蔻离开。

    ……

    顾余生离开杭州的第四天凌晨，微博闹出了一个爆炸新闻。

    只可惜，秦芷爱那时，已进入了梦乡，等她知道那则新闻时，已经是第二天早上八点钟了。

    那天，她刷完牙，吃早餐时，习惯性的拿起手机，刷了两眼朋友圈，结果看到有个大学同学发了一条文字询问：“国民女神梁豆蔻出-轨了？”

    出-轨？

    她不是和顾余生都没结婚吗？怎么出-轨？

    秦芷爱看的有些懵，一路沿着朋友圈往下刷，发现昨晚自己睡着后，竟然有很多晚睡的人都吐槽了同样的事情。

    秦芷爱下意识的点开了微博，不看不知道，一看吓一跳，热搜话题排行榜上前十名，梁豆蔻居然占了八个话题。

    【梁豆蔻出轨】、【国民婊-子梁豆蔻】、【梁豆蔻深夜送上门】、【史上最快劈腿女神梁豆蔻】……

    秦芷爱胡乱点了一个话题，进去后，入眼就看到满屏幕全都是不堪入目的骂话。

    “真是人不可貌相，海水不可斗量，结婚才一周，就劈腿了！史上最贱的女人——梁豆蔻，没有之一！”

    “赞我一次，梁豆蔻少活一天。”

    “我希望有人不要再骂梁豆蔻了，我希望有人站出来打她！”

    “梁豆蔻表示：姐B都不要了，还要什么脸？”

    “梁豆蔻，你其实应该混运动界，恭喜你获得淫-牌冠军！”

    PS：终于更新完了~心疼豆瓣酱一秒钟，不过这只是一个开端而已，白天给朋友过生日，回到家就开始码字，晚饭都还没吃，好饿~5555~下一页记得投月票哦~谢谢大家~


------------

第701章 陪你长乐未央，陪你两败俱伤（1）

    “梁豆蔻，你可以改名字了，梁金莲，送你，不谢！”

    ……

    网上有些话，实在是骂的太难听，碍于胎教，秦芷爱只是大致的扫了几眼评论，就去看梁豆蔻究竟出了什么事。

    最初爆料出来梁豆蔻出轨的，是一家国内知名娱乐媒体，和平常爆料明星绯闻的那些微博内容不一样，关于梁豆蔻的，却是真枪实料，有图有依据。

    第一张照片，是梁豆蔻和周婧一同走进了四季酒店；第二张照片，是两个人站在酒店房间的门口，门半开着，一个穿着浴袍的中年男子站在门旁；第三张照片，是时隔二十分钟后，周婧从房间里出来了；第四张照片，是两个小时十分钟后，梁豆蔻开的门，周婧站在门外，透过半掩的门，可以看到梁豆蔻的衣衫头发有些乱，唇彩也有点花，白皙的脖子上，有着浅浅的吻-痕……

    照片拍的这么暧-昧，中途经纪人出去两个小时不在房间，在开门，这般衣衫不整的样子，不就明摆着告诉全世界的人，她和那个穿着浴袍的男人，在里面做了什么见不得人的事？

    若是没有前段时间，闹得沸沸扬扬的那些她已婚的新闻，怕是大家只会以为，国民女神梁豆蔻名花有主了……可现在……这对于梁豆蔻来说，还真是一个很棘手的问题！

    秦芷爱想到这里，唇角忍不住的扬起了一抹浅笑。

    当初她对梁豆蔻心存的那些感激，早已被她三番五次的陷害，消磨的一干二净。

    即使她知道，梁豆蔻根本没出轨，可她此时看到她宛如街老鼠般，人人喊打，心底不但没有丝毫的同情和可怜，反而还弥漫起了丝丝缕缕的解气。

    ……

    杭州那边的秦芷爱，今天的心情有多好，北京这边的梁豆蔻，心情就有多阴云密布。

    昨晚从四季酒店，回到家就已经晚上十一点钟了，怀着满腹恶心，洗了个澡，将杨总留在自己身上的味道彻底清除干净后，仿佛吃了屎一半的心情，好不容易好转了那么一丁点，她的手机就响了起来。

    她瞄了一眼来电显示，是周婧打来的。

    今晚若不是她出去接电话，接的那么久，她也不会被杨总动手动脚，梁豆蔻一看到“周婧”这两个字，眼神立刻就沉了下去，没半点接电话的意思，可周婧不依不饶的继续给她打，打到最后，梁豆蔻暴躁的接了电话，刚想着对电话里的周婧发火，周婧就语气焦急地先开了口：“小蔻，你快点上微博！”

    认识周婧这么多年，这还是梁豆蔻第一次听到她用这样的语气跟自己讲话，她愣了愣，将到嘴边的怒言怒语，硬生生的吞咽下去，然后就打开电脑，点了微博。

    只是略略的扫了一眼，她就将手中的鼠标，狠狠地砸了出去：“到底是怎么回事？你不是保证过没有记者跟拍吗？现在女主角的位子没拿到不说，反倒把我的名声都搭进去！”


------------

第702章 陪你长乐未央，陪你两败俱伤（2）

    “小蔻，你别急，我正联系公关团队想办法。”

    “别急？你觉得我能不急吗？我和那个姓杨的，什么都没发生，好吗？是他对我动手动脚的！现在好了，我反而吃了哑巴亏！这不是重点，重点是，你让顾爷爷看到这些新闻，怎么想我？”梁豆蔻越说，越气，到了最后，忍不住埋怨起了周婧：“都怪你，我就说我不要去见那个姓杨的吧，你非要让我去！现在好了吗？”

    “周婧，我告诉你，这件事你要是想不出来一个好的解决方法，我会立刻跟你解约！”

    梁豆蔻咬牙切齿的放完狠话，都不等电话那端的周婧开口说话，就将电话狠狠地挂断了。

    过了没一分钟，周婧的短信发了过来。

    “小蔻，你别生气，这次的事情，只是一个意外，我保证会妥善解决的。”

    “小蔻，你先好好休息，什么都别想，等我消息。”

    好好休息？她能好好休息的下去吗？

    梁豆蔻将手机重重的往桌子上一摔，就又看向了电脑屏幕。

    她知道现如今肯定很多人在骂她，不去看是避免心塞的最好办法，可她还是手贱的用手指，滑动着电脑的触摸板，点开了评论区。

    不过短短的十分钟，第一手爆料的微博下，留言已经过了六位数。

    除了有些广告微博乱入之外，几乎所有的评论都说在骂她的！

    梁豆蔻越看越怒，看到最后，胸口都起伏了起来，她猛地一挥手，将电脑从桌上扫到了地上，可她胸膛里郁气，不但没有丝毫的减少，反而越来越重，她站起身，胡乱的踢了一下椅子，绕着卧室，将能摔的东西全都摔了，一直到她最后累的精疲力尽，她整个人才蹲坐在满地的狼藉中，呜呜的哭了起来。

    ……

    梁豆蔻一夜没睡。

    途中，她催问过周婧好几次，到底有没有想到解决的方案，得到的回复，不是“还没”，就是“再等等”。

    从凌晨到上午十点钟，也不过就十个小时，可梁豆蔻却像是过了几个世纪那般漫长、煎熬。

    就在梁豆蔻觉得自己整个人崩溃到快要撑不下去的时候，周婧来了电话。

    很显然，周婧也一夜没休息，说话的语气，透着浓重的疲惫：“小蔻，我和公关团队，商量了整整一晚上，我们觉得，最好的处理方式，是对外澄清，你和顾余生根本没有结婚。”

    “澄清后，最多会被人说，你这次一连贯的事件是炒作，被网友骂一骂看了一出好戏，或者被人说你跟杨总有一腿，眼光差，更或者说你潜规则……但不管大家怎么说你，都比你现在背负的婚内出轨要好。”

    “这次的事情，不管怎么处理，多多少少都会对你有些影响，我们现在能做的，就是将影响降低到最小。”

    “最近就低调点，等过了这阵子风波，东山再起也不迟。”

    顿了顿，周婧又说：“当然，小蔻，澄清你和顾余生根本没结婚这件事，不能由你来澄清，最好的方式是顾余生。”


------------

第703章 陪你长乐未央，陪你两败俱伤（3）

    “如果没有发生昨晚和杨总这件事，你去澄清没什么问题，可现在，发生了这件事，你再去澄清，大家只会觉得你是再给自己找借口……所以，小蔻你可能还是要去找顾老先生了……”

    ……

    顾余生今天上午有个会议，会议结束时，已是中午十一点钟。

    回到办公室，还没喘口气，人事部和业务部的经理就过来了。

    途中，小王也进了一趟办公室，冲着人事部和业务部的两个经理客套的点过头后，才走到顾余生身边，对他耳边低声交代了句：“顾总，梁小姐现在已经到顾老先生病房了。”

    随着小王的话音落定，顾余生放在桌子上的手机，就响了铃声。

    顾余生和小王同时往屏幕上扫了一眼，是顾老先生打来的。

    顾余生装作没看见来电的样子，将手机调成静音，冲着小王轻点了下头，表示他知道了，然后继续和等在一旁的两个经理谈起了正事。

    两位经理离开后，顾余生拿起手机，看了一眼来电显示，足足有三十多个未接电话，都是顾老先生打来的。

    顾余生抬起手腕，看了一眼时间，已是中午吃饭的点，他按了办公桌上的内线，通知了一下小王，就拿着手机，起身，走出办公室，和等在办公室门外的小王，一同去了公司的食堂。

    吃饭时，顾余生的手机，一直都在震个不停。

    大概是顾老先生实在联系不上顾余生，饭吃到快结束时，顾老先生换成了小王的电话打。

    小王摸出手机，先看了一眼来电显示，然后举到顾余生的面前，看他神情没有丝毫要和顾老先生通话的意思，就在接听电话后，对着顾老先生搪塞了几句，顾总现在在开会，没带手机，并且再三保证，顾总开完会后，一定会让他给您回电话，才结束了通话。

    放下手机，小王忍不住出声问：“顾总，您打算什么时候回顾老先生的电话？”

    “不急。”顾余生淡淡的回了两个字，顿了顿，又补了句：“让她继续煎熬着，顺便，也让网上的人多骂她一会儿。”

    他都费尽周折的花了这么多天，布了这么大的一个局，也不在意多耗一两天的时间。

    更何况，现在，对梁豆蔻来说，怕是最难受的时刻，他怎么可能这么轻易的就让她好受了呢？

    一直以来，他对真正的梁豆蔻，了解都不是特别的多，但因为梁家和顾家关系向来交好，他觉得梁豆蔻最多就是大小姐脾气重了点。

    即使当初她死活不肯告诉他小麻烦是谁，他也没想过下狠手对她。

    毕竟，爷爷曾被梁爷爷救过，再加上，后来她又救了爷爷一次，他更是不会想着怎么她了。

    直到那天，他从夏先生那边，听到了那些消息……他才知道，在他看不见的背后，梁豆蔻到底有多心狠手辣！

    秦芷爱，是他爱的女孩，他委屈了自己，也一心想要盼着她好，他怎么可能会容忍她那么欺负她？


------------

第704章 陪你长乐未央，陪你两败俱伤（4）

    且不说，现在他和秦芷爱要在一起了，即使他和秦芷爱就那么一分两散了，他也会对全世界澄清，他和梁豆蔻没关系。

    坦白来说，若不是知晓梁豆蔻做的那些事情，他也没想过要兜这么大的一个圈子。

    更何况，现在的爷爷重病在身，他公开澄清，爷爷怕是又要动气了。

    既然梁豆蔻不仁在先，也就别怪他不义在后。

    他想到的最好的方法，就是逼着梁豆蔻来求他澄清。

    所以，他故意让小王爆出去他和梁豆蔻领证的新闻，加上之前那一次新闻，连续两次，足够人尽皆知，人人信以为真了。

    只有他和梁豆蔻结婚的新闻，闹到最大，接下来，梁豆蔻深夜出入杨总房间的新闻，才会掀起暴动。

    没错，梁豆蔻之所以会去见杨总，的确是在他的掌控之中。

    因为林导定下林忆当女主角，是他的授意，除了杨总外，其他人也都被他暗示过，不要插手梁豆蔻竞争女主角之事。

    当初，梁豆蔻那么打压林忆，她不可能眼睁睁的看着林忆踩在自己的头上，必然会想办法扭转乾坤，那么，好色的杨总就是他留给她唯一的出路……当然，所谓的出路，只是她以为的，其实，是绝路。

    没有人愿意背负上出-轨这样的标签，尤其是明星，毁了一生的事业不说，还闹的身败名裂，人人喊骂。

    梁豆蔻不是傻子，为了不让自己走上万劫不复的道路，肯定要来求他出面帮她澄清，他和她根本没结婚的事实。

    既能难受她，又能不惹爷爷生气，还可以撇清他和她之间的关联……一举三得，何乐而不为？

    哦，不，即使澄清了，梁豆蔻这么一系列的绯闻折腾下来，怕是名声大损……所以，应该是一举四得，何乐而不为？

    ……

    顾余生的那一句“不急”，足足“不急”到梁豆蔻丑闻发酵到热度最高的第三天上午。

    那天，是顾老先生出院的日子。

    用脚趾头想，顾余生也能猜到，把所有希望都放在他身上的梁豆蔻，肯定在爷爷的病房里。

    所以，他在去医院之前，特意吩咐小王，给媒体记者那边透露了一些风声。

    顾余生到顾老先生病房时，梁豆蔻早已到了，短短数日不见，无论何时碰见，都一副光鲜亮丽的梁豆蔻，此时面色苍白，眼窝深陷，眼底的黑眼圈浓重的有些吓人。

    她大概真的是被这次丑闻闹到了崩溃，他一进来，她就扑倒他面前，哭哭啼啼的开始求他。

    她又不是他的小麻烦，求他干什么？！

    顾余生当梁豆蔻根本不存在一般，直接走向医生，也不给爷爷帮梁豆蔻开口说话的机会，就拿了出院单，下楼去办理出院手续了。

    办完出院手续，顾余生连楼都没上，直接打了个电话给张妈，让她带爷爷下来。

    等了大概五分钟，梁豆蔻挽着爷爷的胳膊，张妈拎着大包小包，从住院楼里走了出来。

    顾余生下意识的迈步，迎向了爷爷，他走到爷爷的面前，谁都没来得及开口说话，就有一群记者，一拥而上的围了过来。


------------

第705章 陪你长乐未央，陪你两败俱伤（5）

    “梁豆蔻小姐，请问您为什么要出-轨？”

    “梁豆蔻小姐，您对最近网上闹得沸沸扬扬的出-轨新闻，有什么看法？”

    “梁豆蔻小姐，您不觉得自己做的事情，很没有道德吗？”

    “梁豆蔻小姐……”

    伴随着几个话筒，递到梁豆蔻的面前，还有几个记者拿着摄像机，对着梁豆蔻不断地拍摄。

    大概是记者们出现的太过于突然，提前没做任何心理准备的梁豆蔻，面对一群记者的询问和闪关灯，整个人一下子就呆愣在了原地。

    做记者的，都不是什么善茬，有人看她迟迟没开口说话，就又咄咄逼人的出了声：“梁豆蔻小姐，请问您的沉默，是默认了您的所作所为吗？”

    “梁豆蔻小姐，您旁边站着的这两位，如果我没有认错的话，应该是顾氏企业的前任CEO和现任CEO，请问他们知道您大半夜，私自潜入酒店和男人幽会的事情吗？您现在到底是以什么样的心态，站在顾家人面前的？您当时又是以什么心态和男人苟且的？”

    “梁豆蔻小姐，您都嫁入顾家了，为什么还要和一个中年男子牵扯不清？难道真的就像是网上所说的那样，您天生就喜欢和各种男人玩在一起？既然您是这样的人，又何必一直以来树立清纯玉女的形象？您不觉得您这样做是欺骗了大众吗？”

    那些记者的话，越问越尖锐。

    梁豆蔻面色苍白的转头，求救似的看向了顾老先生。

    顾老先生被记者那些话，说的眉心紧皱，趁着记者没注意的缝隙，给顾余生使了个眼神。

    顾余生当做没看见的样子，淡定从容的站在一旁，沉默不语。

    “梁豆蔻小姐，请问您刚刚为什么要看顾老先生，您是在害怕吗？”

    “梁豆蔻小姐……”

    记者又抛来了一连串的问题。

    甚至还有一位记者，直接做起了直播：“大家好，我是DG杂志的小宇，我现在在人民医院，恰好碰见了梁豆蔻小姐……”

    “不好意思，各位记者朋友……”暗示了好几次顾余生的顾老先生，看他死活没有要开口的迹象，在接触到梁豆蔻眼底泛起的雾气时，于心不忍的开了口。

    听到顾老先生的声音，所有的记者都安静了下来，原本对向梁豆蔻的话筒，都递到了顾老先生的面前。

    “我最近身体一直都不好，很多新闻，我们都并不是特别了解，所以刚刚面对大家的询问，有些不太懂。”

    “但是有一件事，我却是可以证明的，小蔻和余生并没有结婚，何来嫁进顾家，何来出轨这一说？”

    一群记者，被顾老先生的话，说的齐刷刷的愣了下来。

    大家面面相觑了一阵子，有人缓过神来，将话筒举到了顾余生的面前：“顾先生，请问顾老先生说的是真的吗？”

    “顾先生，您和梁豆蔻小姐，真的没有结婚？”

    “顾先生……”随即，所有的话筒，又全都到了顾余生的面前。


------------

第706章 陪你长乐未央，陪你两败俱伤（6）

    面对记者七嘴八舌的询问，顾余生从容的站在原处，脸上的神情，平静淡然。

    他等记者口中的话语全都停顿了下来后，才不慌不忙的直视着正前方不断拍摄自己的摄像机，语气清淡的开口表示：“是的，就像是我爷爷说的那样，我和梁小姐结婚的传闻，简直是无稽之谈。”

    “至于网上，为什么会传出我和梁小姐结婚的新闻，我是真的不知情。”

    “不过我很感谢，各位记者现在提醒了我，因为……”顾余生像是谈到了什么不好意思开口的话题一般，稍稍停顿了一下，才继续开口说：“……我爱的女孩，这几天对我有点疏离，我还纳闷到底哪里出现了问题，原来是在这里……”

    我爱的女孩？

    记者一向都很会抓重点，有人立刻出声询问：“顾先生，您的意思是，您有爱的女孩？但那个女孩，并不是梁豆蔻小姐？”

    “是的……”顾余生直言不讳的点了点头，然后像是提到了自己多珍爱的宝贝一般，原本有些疏离的眉骨，染上了一抹柔软：“……我爱的女孩，梁小姐也是认识的……”

    若不是为了证明自己的清白，他才懒得站出来帮她澄清丑闻。

    不过，没关系，就算是澄清，他也不会让她好受！

    她不是最讨厌秦芷爱吗？不是一直以来都在想尽办法的针对秦芷爱吗？

    那好啊……他现在就让她好好的夸一夸，她讨厌入骨，费尽心机针对的人！

    想到这里，顾余生看向了梁豆蔻，像是提到自己心爱的女孩，就刹不住闸一般，又开了口：“……而且梁小姐还蛮喜欢和我爱的女孩接触的，梁小姐第一次见我爱的女孩时，还夸了她很久……”

    顾余生都望向了梁豆蔻，旁边还有那么多记者在，要想澄清的真实，梁豆蔻不得不被迫违背内心，开口说出令她心塞至极的话：“是的，余生哥爱的女孩，我很喜欢，她……”

    梁豆蔻努力的稳着脸上平静，绞尽脑汁的想了一些夸赞的话，继续附和着顾余生的话题，开口说：“……她很漂亮，不管是性格还是脾气，都很好，而且还是高材生……真的是一位很讨喜的女孩子。”

    顾余生微垂了下眼帘，扫了一眼梁豆蔻藏在身侧，紧握成拳的手，心底泛起了一抹冷笑。

    这才夸了两句，就受不了了？

    那还有更受不了的等着她呢……

    “而且，我和我爱的女孩，婚期将至，梁小姐也是知道的，她还给我们送上了祝福……”顾余生像是在想祝福词一般，拉着长腔“嗯……”了一会儿，才开口说：“说希望我和我爱的女孩，永结同心……”

    顾余生说着说着，就像是想的有些吃力一般，停了下来，又望向了梁豆蔻：“你当时的那句话，是怎么说来着？”

    梁豆蔻握着拳头的力道，愈发的大了，可无退路的她，只能忍着心底的怒气，配合着顾余生开口说：“我当时给余生哥说的是，祝他们百年好合，永结同心，早生贵子，相爱年年岁岁，相知岁岁年年！”


------------

第707章 陪你长乐未央，陪你两败俱伤（7）

    夸也夸了，祝福也祝福了，就连清白都澄清了……想一想，也该适可而止，见好就收了。

    只可惜，在顾余生的世界里，招惹了自己的人，只有得寸进尺。

    他看得出来，梁豆蔻忍的很难受，可他偏偏要再打击她一把：“该说的我都说了，我希望从现在开始，这件事可以到此结束，因为我爱她，我想更好的保护好她，我不希望再有类似的流言蜚语，伤害到她，谢谢大家的理解，同时，我也要在这里，对她说一句……”

    若是说顾余生起先道歉，是为了逼梁豆蔻对秦芷爱道歉的话。

    那么此时，在他即将脱口而出“对不起”这三个字时，他却变得格外真心实意，他直视着摄像机，字字清晰，一字一顿的开口说：“对不起。”

    此时的梁豆蔻，处处危机，顾余生都出声道歉了，纵使她有千万般不愿，也要逼自己做个样子，她努力的堆出诚恳的神情，在顾余生话音落定后，也跟着开了口，因为太过于愤怒，她的声音染了一丝颤意：“在这里，我也要对余生哥爱的女孩，表示歉意，对不起，给你造成困扰了。”

    ……

    因为梁豆蔻在的缘故，顾余生将顾老先生送回老宅，就随便找个了公司有事的借口，离开了。

    驾驶着车子，沿着道路，随意的开了一段距离，顾余生透过车窗，看距离老宅已经足够远了，便将车子停靠在路边，拿起手机，找了秦芷爱的电话号码，拨打过去。

    女孩大概正拿着手机玩，电话刚接通，就被接听了。

    他说：“小爱，是我。”

    “嗯。”隔着电波，她柔柔软软的声音，传了过来：“我知道。”

    “嗯。”他应了一声，再拨打电话之前，明明有着千言万语想跟她说，可他斟酌了许久，最后却也只是说了一句：“小爱，我现在是清清白白的了。”

    电话那端稍微安静了几秒钟，才传来她的声音，依旧是轻软的语调，却有着丝丝缕缕的浅笑之意，在她话语里，缠绕蔓延而出：“我在微博上看到了。”

    感受到她的喜悦，顾余生的心情，忽然也好到了不行，他握着手机，盯着车窗外明晃晃的阳光，目光一瞬柔和到了极致，他对着电话里的秦芷爱，说了句：“稍等。”

    然后将手机从耳边拿了下来，在屏幕上按了一会儿，他重新将手机递到了耳边：“小爱，回来吧。”

    伴随着他话音的落定，电话那端的秦芷爱，手机叮咚了一声，低头望去，是一条航班短信。

    ……

    两个小时后，秦芷爱收拾妥善行李，奔去了萧山机场。

    一个小时后，她登上了飞机。

    晚上六点钟，她安全降落北京国际机场。

    仿佛是掐着点一般，她刚开机，小王的电话就进来了，告诉她，他在那里等着她。

    秦芷爱拉着行李箱，找到小王告诉的地点，本以为会看到顾余生，却没想到只有小王一个人。

    PS：猜猜顾渣渣干啥去了？你们说，清清白白的顾渣渣接下来会对小爱做什么？下一页，推荐票和月票哦~


------------

第708章 陪你长乐未央，陪你两败俱伤（8）

    隔了很远的一段距离，小王就看见了秦芷爱，他没等她走近，就率先走向了她，在看到她草草的跟自己打完招呼后，张着脖子，东张西望的在找什么人时，心底明了的开口，给了她解释：“秦秘书，顾总临时有事，过不来了，特意派我来接你。”

    都没问，就被戳破心事的秦芷爱，脸上浮现了一抹很浅的不好意思，冲着小王“哦”了一声。

    小王笑了笑，伸出手，接过秦芷爱手中的行李箱，指了指停车场方向，示意跟他走。

    上车，小王先递给秦芷爱一瓶水，然后才踩了油门，缓缓地开上了路：“秦秘书，顾总说，他忙完第一时间就会联系您，让我先送您去他那边休息一会儿。”

    他那边……是她曾住过大半年的别墅吗？

    小王虽然说话的语气，很是理所当然，但秦芷爱却知道，大晚上去顾余生家，代表着什么，面色挂上了一抹浅红，因为过于不好意思，没敢去看小王，只是故作镇定的很轻的“嗯”了一声。

    此时恰逢下班点，又是周五，回城的道路，拥堵的一塌糊涂，平日里四十分钟的车程，足足走了两个小时，才抵达顾余生的别墅。

    小王没将车子开进院里，直接停在了门口。

    离别墅门口还有很长一段距离时，秦芷爱就到了站在别墅门口的管家，车子都还没停稳，管家就迎到车前，拉开了后车门，想来是顾余生提前吩咐她来这里等她，她一看到秦芷爱，就恭恭敬敬的喊了声：“小姐。”

    小王将秦芷爱的行李箱，从后备箱里拎了下来。

    管家接过。

    秦芷爱和小王道别，等到小王开车走后，管家才毕恭毕敬的领着秦芷爱进了院。

    进屋，管家先给秦芷爱拿了一双拖鞋，将她的行李箱放好后，就领她去了餐厅：“小姐，顾先生说，您到了后，让您先吃晚饭。”

    都已快晚上八点钟了，怀有身孕的秦芷爱，早就饿了，听到管家的话，回了个微笑，洗了一把手，就坐在了餐桌前。

    半个小时后，秦芷爱放下筷子，管家递上了一碗清汤。

    秦芷爱喝了小半碗，有些撑得喝不下去了，放下碗，还没起身，管家又开了口：“小姐，吃完饭，立刻休息，对身体不好，我陪您去后院，散散步吧？”

    秦芷爱想了下，说：“好。”

    前院的灯，全亮着，灯火通明，沿着鹅软石小路，绕过别墅，走到后院时，灯却一盏都没开。

    借着别墅对向后院的窗户散发出的灯光，起先，秦芷爱还能勉勉强强的看一些路。

    顾余生的别墅，位于小区的最高处，背后靠山，越往里走，光线越暗，到最后，秦芷爱和管家所处的地方，黑沉沉的，除了偶尔能闻见一阵阵花园里开的甚好的花，散发出的淡淡清香外，除了黑，几乎再也感觉不到其他的东西。

    秦芷爱怕黑咕隆咚的，不小心踩滑了，本能的停下脚步。


------------

第709章 陪你长乐未央，陪你两败俱伤（9）

    她刚准备跟管家说“回前院吧”，不远处就有一道很轻的音乐声响起。

    很熟悉，轻缓悠扬。

    秦芷爱到嘴边的话，忽的顿住，她本能的抬起眼皮，闻声望去。

    整个后院，依旧是一片黑。

    除了音乐，还是根本看不到任何的东西。

    音乐声越来越响，随着熟悉的旋律，在前奏结束的那一刹那，秦芷爱脑海里，条件反射般的就划过了早已被她烂记于心的歌词：“回到我们开始的地点，还记得那一次也是雨天……”

    她没唱出口，可她却清楚地听见，有婉转的歌声，钻入了耳中。

    一字一句，清晰真实。

    “……你紧紧地把我抱在怀里面，说你会一直爱我到永远……”

    这声音秦芷爱太熟悉了，显然是原唱……这是顾余生特意让管家，给自己放歌听吗？

    秦芷爱下意识的转头，想要问一句跟在自己身边的管家，“为什么好端端的给她放歌听”，结果却发现，管家不知何时，已经悄无声息的离开了。

    “……诺言还是抵不过时间，转眼间爱已经走到终点，无法面对你的借口和欺骗，我看到了你亲吻她的脸……”

    在“点”字音落定的那一刹那，秦芷爱眼角的余光，捕捉到了一抹光亮，她重新转过头，看到左前方，左前方，黑沉的夜色里，有着一抹刺目的灯光亮起，她本能的抬起手，遮挡了一下光，然后就看到那道光束，缓缓地照向了地面的草丛上，投射出一个圆形的白色光柱。

    光的正中央，站了一个女子，抱着话筒，闭目安静的还在唱着歌：“……我的世界一天一点为你改变你没发现，我所有的付出你看不见，我闭上我的眼最后一次吻你的脸，你真爱过我就不要说抱歉……”

    虽然秦芷爱和那个女子之间，隔了一段距离，可她还是很轻易的就认出，站在那里的女子，是她一直以来很喜欢的这首《终点》的原唱。

    她怎么会出现在这里？

    秦芷爱都没从惊喜和震撼中缓过神来，那束打在女子身上的光，渐渐地暗了，有着无数的灯光，从她的身后，开始一盏一盏的亮起，直到整个后院，照的灯火通明，宛如白昼，秦芷爱这才看清，后院的半空中，竟然装饰满了密密麻麻的小灯泡，抬头望去，就像是漫天的星光一般璀璨夺目。

    她和女子之间，飘着很多七彩的气球。

    气球的下面，有一条不易察觉的线牵绊着，防止飞上天。

    每一个气球捆绑口，都挂着一个彩色的布条，伴随着气球的摇摆，不断地飘摇着。

    秦芷爱盯着这样梦幻的一幕，错愕了一会儿，才回过神来。

    “……我的爱一天一点在你的世界里搁浅，我已明白爱情有多危险……”

    在歌声中，她缓缓的抬起脚，迈着步子，走向了气球的海洋中。

    靠的近了，她才看清楚，气球下挂着的彩带上，都有字。

    她拉随便拉住了一根，借着头顶无数的灯光，清楚的看见上面写的话语。


------------

第710章 陪你长乐未央，陪你两败俱伤（10）

    “以前没想过爱，现在只想着你。”

    那些字，都是亲笔写上去的，字迹清俊，宛如顾余生。

    秦芷爱盯着那条彩带看了一会儿，才伸手去抓另一条：“我明明早已百无禁忌，偏偏你是第一百零一。”

    ……

    “我想给你最晚的晚安，最早的早安。”

    ……

    “我想和你分享一个秘密：我喜欢你。”

    ……

    “对我来说，你叫秦芷爱，也叫小麻烦，还叫……顾余生的心上人。”

    ……

    “我想在五十年后，喊一声秦芷爱，你可以回我一句嗯。”

    ……

    在秦芷爱的认知里，顾余生和那种会说甜言蜜语的人完全不搭边，他话少，性格偏冷，就连下午，打电话时，酝酿那么久，她在电话的那端，一度以为，他会出很长的一段话，最后却也只是一句简单干涩的：“小爱，我现在是清清白白的了。”

    说真的，她觉得那句话，赛过千言万语，她很知足了。

    可她没想到，此时此刻，她竟然能看到这么多，浪漫、多情的情话。

    在电视里，在中，在新闻上，不是没看过这种华丽煽情的场面，秦芷爱知道，那不是人人都会有的，她也没奢望过，而且，每次她看到女方感动的一塌糊涂，泪流满面时，她也会在心底小小的吐槽一句，真的需要这样吗？

    此时，这种事情降临在了她的身上，她才明白，不是当事人，你永远都无法领会那种滋味。

    秦芷爱眼底变得有些潮湿，她又拉了一条粉丝的彩带：“择其所爱，爱其所择，前四个字是前半生，后四个字，是你。”

    ……

    “除了和你在一起的时候，我只喜欢一个人待着。”

    ……

    “认准了你就不会换了，就算你要跑，就算有更好的人来找。”

    ……

    “只要你想要的我都会给你，包括让我离开你。”

    ……

    “想念的心装满的都是你，我的钢琴弹奏的都是你，我的日记写满的都是你的名。”

    “是谁风里雨里一直默默守护在原地，原来你是我最想留住的幸运。”

    气球太多了，估计顾余生想不出来那么多情话，有很多是用歌词拿来滥竽充数的，就连“我爱你，就像老鼠爱大米”这样的话都有。

    秦芷爱看的忍不住噗嗤的笑了出来，然后继续往下看。

    在她快到《终点》原唱的面前时，她看到了这样的一句话：“小爱，我愿用我一生，为你写一个浪漫的故事，故事的内容是：从认识你那天起，只愿开始，再无结束。”

    只愿开始，再无结束，多好的愿望啊……前一秒还被逗比歌词乐笑的秦芷爱，这一秒眼底有泪水滚落了下来。

    ……

    “我能想到，最美的爱情，是余生因你而隆重。”

    这是最后一张彩带，这句话的下面，比其他多了四个字：余生挚爱。

    泪水涌的更厉害了，秦芷爱抓着彩带，看向了近在眼前的女子。

    女子恰好唱完歌，握着话筒，礼貌端庄的冲着她笑。


------------

第711章 陪你长乐未央，陪你两败俱伤（11）

    秦芷爱抬起手，胡乱的擦了一把眼泪，回了一个微笑，然后她想起，她扮演梁豆蔻时，她给他第一次唱终点这首歌，他问她歌名时，她随口说了句，她很喜欢这首歌，一直以来也很想去听这位歌星的演唱会，只可惜，她一直都能有没机会。

    那一晚的他什么都没说。

    每个人年少，都会有一些异想天开的梦想，因为各种原因，无法实现，尽管变成了遗憾，却也是美好的过往。

    可此时此刻，她年少时，曾偷偷的攒了大半年的零花钱，只为想去亲眼见一见的人，就这般活灵活现的出现了她的面前伸手可及的地方，还把她最爱的那一首歌，唱给了她一人听。

    这算不算是独一无二的演唱会？

    秦芷爱好不容易擦干的脸庞，又湿成了一团。

    说不激动，那是假的，但究竟已不是十几岁的小女孩，褪去了那种追星年代的冲动，现如今，心底汹涌更多的，却是顾余生弥补了年少时遗憾后，带给她的感动和温暖。

    ……

    秦芷爱最后，还是和她年少时喜欢的歌星，来了一个拥抱。

    在两个人分开时，秦芷爱的身后，有一道火焰燃烧的滋滋声响起。

    秦芷爱下意识的转头，看到无数烟花，直奔天际，在漆黑的夜空中，绽放出无数绚烂的火光。

    从她到北京，始终都没出现过的顾余生，从一片烟光中，步伐优雅的冲着她一步一步的走来。

    站在秦芷爱身旁的女子，轻声的说了句“再见”，握着话筒，转身匆匆离去。

    秦芷爱望了一眼女子的背影，重新又看向了顾余生。

    他的步子走的很缓慢，秦芷爱说不清为什么，随着他逐渐的靠近，心底变得紧张了起来。

    在她看清他的容颜后，她下意识的握紧了衣襟。

    在他在她面前一米远停下时，她本能的屏住了呼吸。

    他目光静静地凝视着她，像是在斟酌着字句一般，过了大概十几秒钟，才开口说：“十年前，我第一次从别人口中听到秦芷爱这三个字时，心底有的是不屑。”

    “九年前，我为了让自己入伍入的干脆，果断坚决的选择舍弃了你，然后给了你一个假的电话号码，亲眼目睹你在雨里，哭的无助绝望。”

    “入伍后，我才知道，我高估了自己的承受能力，低估了你对我的影响力，然后在六年前，我因一场事故，选择遗忘了你。”

    “一年零十个月之前，老宅门口，一个对视，我只有一个想法，这女孩眼睛真他妈大。”

    “一年零四个月之前，我为了救落水的小男孩，错过了你。”

    “去年，西大再见你，你的眼睛，让我从上海回到了北京。”

    “去年，我和你酒后乱性，因为不知小麻烦就是你，我在小麻烦和你之间，选择了装傻，辜负你。”

    别人的告白，都是肉麻兮兮的情话，可他却是一桩桩的坦诚。

    他话语里的他，明明渣的要死，可秦芷爱却提不出半点的怨气。


------------

第712章 陪你长乐未央，陪你两败俱伤（12）

    “我其实可以不跟你交代这些的，小爱，我之所以一桩一桩的全都跟你交代了，是因为，我不想骗你。”

    “就算是到了现在，我依旧不会骗你。”

    顾余生说着，就将手中拿着的一个档案袋举了起来，他拆开封口，从里面掏了好几个证件，一面示意她帮忙接一下，一面一个一个的递到了秦芷爱的面前：“这是我在北京的几处房产，这是几处地产，这是我所有车子的行驶本……”

    顾余生从袋里，掏出来了厚厚的一叠银行卡：“……这是我名下，所有的银行卡，密码我已经全改了，你的生日。”

    “……还有这些，是我公司的股份……我买的一些基金、证券、以及我在别处的投资……”

    说着，顾余生就一一指给了秦芷爱看。

    秦芷爱哪里看得懂，只是走马观花的跟着他的节奏走。

    等到他将袋子里的东西，全部都介绍完后，他把所有东西，都塞还回了档案袋里，然后递到了秦芷爱的手中：“……这些东西，现在都转交给你了。”

    给她？这可是超过十位数字的资产……

    秦芷爱下意识的想要摆手拒绝，可顾余生却对她做了一个噤声的神情，然后面色在下一秒变得格外郑重、严肃：“小爱，我和你的事，爷爷那边一时半会儿肯定是接受不了的，现在他刚出院，身体一阵好一阵不好，你也知道，我没办法和他正面冲突……”

    “……但是我不想委屈你，从杭州回来后，我这些天一直都在想，我唯一能想到的办法，就是把名分给你……”

    “……当然，你也知道，我们领证，肯定是要瞒着爷爷的……”

    ““我很想，明媒正娶你，提亲、订婚、亲人见证，别人有的步骤，你一样不少的全都有，可小爱……我更想让你心安……”

    顾余生像是在阻止着接下来的词语一般，停顿了片刻，才继续开口说：“我一生，谈过三次恋爱，第一次心动于小做-爱，第二次深爱于小麻烦，第三次钟情于秦芷爱……”

    “直到后来，我才知道，在这个世界上，真的存在一个女孩，纵使我失去了记忆，纵使她改变了模样，纵使她更换了身份，只要她出现，我依旧可以爱上……”

    “所以，小爱，对于一个谈过三次恋爱，对不起你那么多回，现在却也只能让你隐婚的男人……”

    顾余生又停了下来，不知是不是因为情绪太过于波动的缘故，他微微转过身，静待了片刻，才重新转回来，面向了在他说那三次恋爱时泪流满面的秦芷爱，然后什么也没说，忽的就低下头，堵住了她的唇。

    哪有人这样？话说了一半，不说了，竟然来亲她了？

    秦芷爱一面在心底吐槽，一面因为顾余生温热的唇，身体轻轻地瑟缩了一下。

    他摩挲着她唇的力道，很轻软，酥酥的，麻麻的，让秦芷爱渐渐地沉浸在了其中，缓缓地闭上了眼睛。


------------

第713章 陪你长乐未央，陪你两败俱伤（13）

    他始终都是这般唇蹭着唇的浅吻着她，吻到秦芷爱腿微微发软，本能的试图回吻他时，他终于撬开了她的唇。

    他的舍，滚烫炙热，蹭过她牙齿时，她忍不住轻嗯了一声，下意识的想要用舌尖去碰触他的舍时，忽然有个凉凉的东西，被他用舌头，从他的口中，顶入了她的口中。

    秦芷爱一定，整个人从刚刚的暧-昧气氛中，清醒过来，她潜意识的用舌尖去舔了舔他弄进她嘴里的东西，还没搞明白那是什么，顾余生的唇，就从她的唇上挪开了，整个人往后退了两步，跟她又重新拉开了距离。

    秦芷爱摊开手，将嘴里的东西吐了出来。

    在灯光的照射下，戒指上的钻石，折射出刺眼的光芒。

    只是一眼，她就认出，这是当初她在后花园里捡到的那枚戒指。

    他刚刚不是真的吻她，而是要给她戒指？

    秦芷爱惊愕的抬起头，望向了顾余生。

    顾余生一派清闲的站在她面前，灯光将他容颜打的俊朗无比，他回视着她的眼神，深情热烈，接着刚刚的话，一字一顿的又开了口：“……你愿意嫁吗？”

    愿意，十年前，第一次见他，她就愿意了。

    哪怕没有婚纱，哪怕没有婚礼，哪怕没有亲朋好友的祝福，她也愿意。

    秦芷爱几乎是想都没多想的就想要冲着顾余生点头，只是她的动作都还没做出来，顾余生紧接着又开口了：“……愿意嫁给我，幸福的时候，一起幸福，苦难的时候，一起苦难，愿意让我，陪你长乐未央，陪你两败俱伤吗？”

    有眼泪，从秦芷爱的眼角，再次滚落了下来。

    她冲着顾余生，要多用力油多用力的点了点头，生怕他不相信她的坚决一般，跟着开口，连说了好几遍：“愿意，愿意，我愿意。”

    顾余生眉眼瞬间柔软的一塌糊涂，他从她掌心里，拿走那枚戒指，用口袋里的湿纸巾，擦拭了一遍，然后单膝跪在她面前，郑重其事的执起她的手，将戒指，缓缓地套上了她的无名指。

    秦芷爱反握住顾余生的手，将他从地上拉了起来，然后就昂起头，主动地吻上了他的唇。

    他和她亲吻了一小会儿，他就稍稍离开了一些她的唇：“小爱，你要相信我，我会妥善解决好爷爷那边的事。”

    秦芷爱轻“嗯”了一声，将唇又凑到了他的唇前。

    这次，没等她主动去吻他，他就捕捉住她的唇，用力而又凶狠的吻了下来。

    深深的夜里，起风了。

    吹得不远处树叶哗啦哗啦的作响。

    周身的气球，不断地摇晃着。

    顾余生和秦芷爱，吻得越来越投入，越来越意乱迷情了。

    他和她的呼吸，也跟着渐渐地凌乱了，他拥着她后背的手，开始不安分的隔着衣衫，抚摸着她的肌肤。

    在他的指尖，碰触到她胸前的柔软时，尽管隔着春装，他还是感觉到了她肌肤的温度，他后背猛地一紧，吻得越来越急，越来越深，吻到最后，便想要更多，索性就一边亲吻着她，一边往前院挪去。


------------

第714章 陪你长乐未央，陪你两败俱伤（14）

    大概是顾余生想把空间都留给她和他两个人，管家已经不在别墅里了。

    他将她按在屋门上，一面重重的吻着，一面抬起手，去按密码。

    随着“咔嚓”的一声响，他将她拉入怀中，用力的咬着她的下唇，推开门，就推着她，进了屋。

    他将她抱起，放在鞋柜上坐着，唇始终黏在她的唇上，手摸索着，将她脚上的鞋子，脱了下来，重重的往地上一扔，然后胡乱的踢掉自己脚上的鞋子，连拖鞋都没穿，直接抱着她，往楼梯的方向走去。

    一路从从玄关吻到楼梯，又从楼梯吻到主卧门前，顾余生抬起脚，踹开了门，抱着秦芷爱进屋，反脚刚踹关上门，他就迫不及待的开始扯她的衣服。

    等到了床边，他和她几乎已经算是“坦诚相见”。

    他将她重重的压在床上，用力的啃吻了一阵她的唇，就迫不及待的滑向了她的脖颈，耳根，锁骨……一路下移，留下了一个又一个的印记……他几乎亲吻遍了她全身的每一寸肌肤，她身体抖得厉害，直到他的唇又回到她的唇前，两个人不知第几次的又深深吻在一起，呼吸相缠，吻得炙热而又疯狂。

    他的呼吸明显变了，粗重中，带了一抹撩人的暧-昧。

    他似是已经忍到了极致，力道很大的扯掉她身上仅存的nei衣，然后就又趴在了她的身上。

    他和她不是没做过，此时也不知怎么回事，她忽然变得有些紧张，呼吸都变得有些不稳，她在他快要直奔主题之前，眼睛缓缓地闭上，睫毛抖得厉害，面颊还泛起了一抹浅红。

    他似是感觉到了她羞怯的不安，手捧着她的脸，用大拇指慢慢的摩挲着她的面颊，开口的声音，低沉而又性感：“放松点……”

    他不说话还好，一说话，她心跳的更猛了，脸也更红了，她发出的“嗯”声，落入他的耳中，更像是呻-吟，太勾人，他情不自禁的跟着闷哼了一声，腰部就忍不住一个用力。

    随着他的动作，她本能的抓了他的肩膀，指尖用的力，像是捏在他的心上一般，让他按捺不住的让自己和她贴合的更紧密了一些。

    他没着急动，就这般埋在她里面，静静地呆着。

    他和她可以清楚地感觉到彼此。

    室内的气温，渐渐的高了，他望着她的容颜，有着浓重的情感，从身体里蔓延而出，他反复的亲吻着她的唇角，吻到他着实受不住的时候，将唇挪到了她的耳边，带着几分商量的轻声问：“开始了？”

    她当然知道他的“开始了”是什么意思，她都还没回他，他就感觉到他已经开始了。

    这是跟她商量吗？

    秦芷爱在心底小声的埋怨了一句，然后就被他很轻的力道，撩拨的心，跟着一颤一颤了起来。

    他越来越投入，她越来越沉溺。

    眼看着他和她就要沦丧在这样旖旎的夜里时，情动到极致的秦芷爱，脑海里忽然惊闪过了一件事……

    PS：什么事？明天再告诉你们~晚安~下一页记得月票哦，现在都快月底了，月票是系统赠送的，不要钱，大家检查下吧~不投就作废了~么么哒~


------------

第715章 余生，我怀孕了（1）

    她、现在的她，怀着孕呢，而且宝宝才两个月多一点儿……

    当初她去医院第一次做产检时，妇产科的医生，特别叮嘱过她，前三个月是危险期，一定要避免夫妻之间的那些事……

    秦芷爱的大脑，一瞬间变得清醒无比，前一秒还投入的拥抱着顾余生的手，下一秒就狠狠地推向了顾余生的胸膛：“余生，不能……”

    她的声音有些低软，落在顾余生的耳中，更像是缠绵悱恻的轻喃。

    他只当她是撒娇，他的唇，若有若无的蹭着她的肌肤，撩拨的她整个人时不时的发出一道道轻微的颤抖，随后，有笑声从他喉咙里，低低的发了出来，很是勾魂，随后他贴着她的肌肤，才开了口：“不能什么？”

    伴随着他话音的落定，他身下的力道，还加大了一些，那就像是一个鞭子般，狠狠地甩在了秦芷爱的身上，让她条件反射般的一个用力，将毫无防备的顾余生，从她的身上，推了下去。

    “余生……你听我说……”

    “嗯？”顾余生含糊不清的应了一句，下一秒，他的唇，又贴上了秦芷爱的耳垂：“等做完了再说……”

    说着，他的手，就伸向了她的凶前。

    “顾余生！”秦芷爱挣脱不掉顾余生的力道，开口的语气变得有些急。

    她此时的那点威胁，哪里管用，顾余生心不在焉的“嗯？”了一声，就一个翻身，想要重新压回上她的身体。

    秦芷爱似是知道他接下来要做什么一般，反应比他要快许多，整个人忽的从床上坐了起来，用力的推着顾余生的肩膀，将他放倒在床上，然后整个人反压在他的身上，低头，俯视着他又开了口：“余生，我真的有正经事要跟你讲……”

    天大的正经事，都比不上她和他现在做的事！

    顾余生的唇，再次贴上秦芷爱的肌肤，手掌心也不老实的在她身上游移了起来。

    秦芷爱被他折腾的气息不稳，她用力的掐了一把顾余生肩膀上的肉：“别闹，你认真听我说，我们现在不能做……”

    “嗯，知道了……”顾余生敷衍的应了句，就握着秦芷爱的腰，将她撂倒在了床上，他俯身压向她，刚准备再次奔入主题时，身下的秦芷爱，急急的开了口：“余生，我怀孕了……”

    顾余生不走心的“唔”了一声，动作却丝毫没有停下来的迹象。

    他一边吻着她漂亮的锁骨，一边努力的和她贴的更紧密一些。

    只是在他整个人全部都要埋入她的身体里时，他忽的静了下来，抬起头，望向了秦芷爱：“你刚刚说什么？”

    “我怀着孕呢……”她的气息被他弄的有些不稳，小脸也泛着一抹浅红，她的声音很轻，却足够顾余生听得清清楚楚。

    一瞬间，整个卧室里的空气，似是凝结了一般，停止了流动。

    顾余生盯着秦芷爱，迟迟都没反应。

    秦芷爱以为是自己刚刚声音太低，他没听清，又开口说：“真的，我真的怀着孕呢……”


------------

第716章 余生，我怀孕了（2）

    顾余生漆黑的眼珠，轻轻地动了动，只是两下，又定住了。

    “本来没想到现在告诉你，但是，我还没到三个月呢……”秦芷爱又轻声的补了一句话。

    没到三个月？顾余生大脑里终于有了意识，“那次，我喝醉酒的时候，怀上的？”

    “嗯。”秦芷爱垂下眼帘，面色有些红的应了一声。

    “你什么时候知道怀孕这事的？”

    秦芷爱也没想太多，老实的回：“一个月的时候，没来月事，然后就回家测了测……”

    顾余生眉心蹙了蹙，忽的就开了口，语气不善的打断了秦芷爱的话：“一个月的时候你就知道了，为什么现在才告诉我？”

    那个时候，她还没从汇视离职呢！也就是说，她怀孕后，才决定出的国？

    顾余生胸膛里的郁气，更重了，开口的语气，愈发的凶狠：“不告诉我就算了，还想着带着我的孩子，远走高飞？！”

    秦芷爱被顾余生凶的撇了撇嘴，带着几分小委屈的回：“你那时不也装傻，当做不知道和我睡过吗？”

    “我……”顾余生被噎的一句话都说不出来了。

    他脑抽啊，就不该今晚跟她那么坦诚！

    顾余生深吸了两口气，想让自己情绪缓和一些，忽然意识到自己还埋在秦芷爱的身体里，又想到她才两个月的身孕，急忙退了出来，然后看了一眼自己蠢蠢欲动的冲动处，发现竟然被吓得软趴了下去，卧槽，他该不会就这么坏了吧？

    顿时，顾余生整个人更加的郁闷了。

    他恼火的抬起头，望了望秦芷爱，满心郁气，却又无处发泄，最后他只能闭了闭眼睛，吃瘪的翻身下床，进了洗手间。

    ……

    好一会儿，顾余生才从洗手间里出来。

    他的神情，依旧不大好看，先去更衣室里，拿了睡衣，丢给秦芷爱，然后就捞了手机，给夏医生打电话。

    挂断后，他想到夏医生毕竟不是专业的妇产科医生，刚刚他和她虽然不算做，但他也进去了，不晓得对孩子有没有影响，于是又给陆半城打了个电话。

    不知道陆半城在干什么，好一会儿才接听，憋了一肚子火的顾余生，顿时找到了宣泄口，“你手机是摆设吗？这么半天才接电话？”

    噼里啪啦的吼了一通的顾余生，心情终于好转了一些，才开口说了正事：“赶紧给我弄个最好的妇产科医生来家一趟。”

    “哦……”陆半城拉着长腔应了一声。

    哦屁啊哦……顾余生在心底刚吐槽完，电话那端的陆半城用恍然大悟的语气，又开了口：“我说怎么跟吃了枪药一样，原来是……欲、求、不、满啊！”

    被戳到痛处的顾余生，好不容易转好那么一点点的心情，顿时又变得糟糕了起来。

    顾余生打电话的时候，就站在秦芷爱旁边，夜里的卧室很安静，她可以听见电话那端陆半城说的话，在听到“欲、求、不、满”这四个字时，她忍不住噗嗤的笑了一声。


------------

第717章 余生，我怀孕了（3）

    听见她的笑，顾余生的脸色愈加的难看了，他狠狠地瞪了一眼秦芷爱，秦芷爱抿着唇，憋着笑低下头。

    换做从前，谁敢这么笑他，他早就发火了，可是现在，他却只能憋着火。

    最后顾余生只能将满肚子窝的火，发泄在手机上，要多用力就有多用力的按断了电话。

    ……

    夏医生和陆半城找来的妇产科医生，前后脚到的顾余生别墅。

    两个人早就检查好了，奈何顾余生在旁边，一直喋喋不休的问个没完没了：“血压测了吗？心跳速度稳吗？胎像正常吗？”，最后导致夏医生和妇产科医生围着秦芷爱，检查来检查去，闹了一个多小时，才双双离开。

    顾余生送两个人下的楼，主卧的门没关，他在楼下说话的声音，秦芷爱恰好可以听见。

    “母子平安吧？”

    “她身体没有哪里不舒服吧？”

    “你确定只吃叶酸就可以了？其他的营养品要不要吃？”

    坐在床上的秦芷爱，心底蓦地一暖，垂下眼帘，抿着唇，忍不住微笑了起来。

    ……

    顾余生折回楼上的时候，手里端了一杯牛奶。

    他亲自喂秦芷爱喝下后，看了一眼时间，已经晚上十一点钟了，孕妇要早睡早起，顾余生立刻关了灯，开始催秦芷爱睡觉。

    许是今晚他给的惊喜太多的缘故，秦芷爱大脑有些兴奋，闭着眼睛，怎么都睡不着。

    漆黑的夜里，窝在顾余生怀里的她，可以清楚地感觉到他身体的变化。

    她知道，他想要，也知道，他在忍着。

    虽然他什么都没说，也没动，但她从他忽深呼浅的呼吸声中，可以感觉到他忍得格外难受，她忍不住睁开眼睛，凑到了他的耳边，像蚊子似的小声的说：“余生，要不……”

    说着，她将手，伸到了他的手里。

    他懂了她的意思，翻身吻了她的唇，然后握着她的手，缓缓地下移……

    ……

    秦芷爱睡后，顾余生还是穿衣，下了床。

    他在书房里，坐了一整夜，吸了两包烟，对着电脑看了三本孕儿类的书，一直到天亮，身体里蹿动的那股火，彻底消了下去，才起身离开了书房。

    身上都是烟味，他怕回主卧，熏到了她，特意跑去次卧，把自己洗的干干净净，出来后，听见楼下门响，知道是管家过来了，于是停下去往主卧的脚步，下楼对着管家啰啰嗦嗦吩咐了好一会儿，才终于回了主卧。

    ……

    周一，一早，顾余生就拉着秦芷爱去了民政局。

    因为去的太早了，两个人坐在车里，等了二十多分钟，民政局门才开了门。

    他们到的最早，不需要排队等，进去后，填表，照相，然后等了没几分钟，证就发到了手。

    很薄很轻的两个小本本，可落在顾余生和秦芷爱手中的时候，两个人心底忽然有些百感交集，眼眶都情不自禁的变热了。

    ……

    顾余生中午有个会，秦芷爱不出国了，学校那边还是需要去交代下的。


------------

第718章 余生，我怀孕了（4）

    从民政局出来，顾余生先将秦芷爱送到了西大门口，看着她进了校园后，才开车去了公司。

    学校那边，估计是顾余生背着她提前打过招呼了，倒也没人责怪秦芷爱的临时变卦。

    离开校办处，秦芷爱看时间还早，顾余生一时半会儿又不会下班回家，索性就去了图书馆，用学校的电脑，准备两个月后要交给学校的毕业论文。

    ……

    顾余生是真的挺忙的，不过再忙，还是百里偷闲的折腾出来一些时间，或给秦芷爱发个短信，或给秦芷爱去个电话。

    每每接到他的短信或者电话，秦芷爱少不了心底暖暖的，甜滋滋的。

    可白天一直跟着顾余生的小王，却觉得自己耳朵要起茧子了。

    先是早上，顾余生到公司时，春风满面，神清气爽，简直是喜形于色，就只差没把“我今天心情很好”这几个字贴在脑门上了。

    小王进办公室，给顾余生汇报这一天的行程时，看他全程唇角勾着一秒笑的听，小王胆子也大了许多，在结束完汇报后，就八卦了一句：“顾总，上周五的一切，进行的还算顺利吗？”

    顾余生一身悠闲的坐在办公桌前，慢悠悠的翻看着一份文件，看似很不经意的回了他声“嗯”，然后像是想要抽烟一般，摸了一下口袋，反而将装在兜里的结婚证摸了出来。

    小王眼尖的看到，连忙开口送上祝福：“恭喜顾总喜结良缘。”

    顾余生坦然接受小王的祝福，刚准备让他出去，随后想到秦芷爱腹中的宝宝，翻看文件的指尖，蓦地一顿，下一秒就拿起手机，给秦芷爱拨了个电话，开口的第一句话，就是“身体怎么样？宝宝还好吗？”

    听到这句话的小王，在顾余生挂断电话后，急忙又开口送了句祝福：“秦秘书怀孕了啊？”

    “是啊，一夜之间，妻儿全有了。”顾余生表示无奈。

    小王真心祝福：“顾总，恭喜您双喜临门啊。”

    得到全套祝福的顾余生，满意的点了点头，终于示意小王出去了。

    起先，顾余生这么跟小王说的时候，小王是真的没想太多，以为顾余生是不小心掏出的结婚证，也以为顾余生是恰好给秦秘书打电话，直到后来，他才知道，早上发生的那一切，原来全都是套路！

    例如：

    财务部经理送报表来时，顾余生看着看着报表，忽然结婚证就掉在了地上。

    财务部经理捡起，立刻给顾余生送上祝福，顾余生摆出一副认真看报表的样子，随意的“嗯”了一声，然后又装出接电话的样子，将手机举到耳边：“怎么了？是宝宝出问题了吗？”

    放下电话后，财务部经理难免好奇的问一句：“顾总，顾太太怀孕了？”

    顾余生不慌不忙的将手机塞回口袋里，看似一脸苦恼，实则满身炫耀的开口说：“是啊，一夜之间，妻儿全有了，生活压力还真是有点大。”

    再例如：

    开会时，顾余生将自己的电脑，关联了会议室的媒体，然后打开会议资料时，小心点了一张照片。


------------

第719章 余生，我怀孕了（5）

    是一张结婚证的照片。

    尽管他很快就关掉了那张照片，但却足够一会议室里的人看清，结婚证上显示了“顾余生”这三个字。

    大BOSS结婚，作为员工，怎么可能会放过这种献殷勤的好机会，顿时，整个会议室里的人都纷纷开口送上祝福。

    明明是主动要祝福，偏偏在大家送完祝福后，顾余生还装模作样的清了清嗓子，示意所有人安静下来，然后正正经经的开始开会了。

    在会议结束后，他收起电脑时，手指又滑了，不小心点了电脑的提醒事项：下班记得买育儿书。

    顷刻间，整个会议室里的人，再次沸腾了。

    “顾总，顾太太怀孕了？”

    “还真是双喜临门啊，顾总，恭喜恭喜。”

    “……”

    面对七嘴八舌的祝福，顾余生很是从容淡定的微微一笑，然后半开玩笑的出声说：“是啊，一夜之间，妻儿全有了，大家可得努力工作，让我妻儿过更好的生活。”

    在公司里炫耀索求祝福也就算了，小王没想到，下午陪顾余生去面见客户的时候，他竟然仍是不小心暴露了结婚证，然后还一直不断的发短信，发到最后，他大概是察觉到不妥了，对着客户认真的道歉：“不好意思，老婆刚怀孕，怕她想太多了，短信不能不回。”

    客户听到这话，少不了又是表示理解，又是送上祝福。

    然后在谈完正事，道别时，客户提出找个时间请顾余生打高尔夫球的提议，顾余生和他一边握着手，一边看似为难，实则炫耀的说：“这个，我可能一时半会儿订不下来，因为一夜之间，妻儿全有了，最近要顾家一段时间了……”

    小王看着顾余生文质彬彬的样子，忍不住抬起手，揉了揉耳朵。

    真的要起茧子了……

    他觉得，顾总脸上，应该贴的不是“我今天心情很好”这几个字，而是“一夜之间，妻儿全有”这几个字。

    ……

    逮谁就炫耀自己“一夜之间，妻儿全有”的顾余生，没到下午四点钟，就下班了。

    他先去西大接了秦芷爱，然后带她去自己中午休息时，特意查了好久的一家餐厅，吃晚饭。

    从餐厅出来后，刚不过晚上八点钟。

    时间还早，春天的京城，夜晚风景空气都格外的好。

    上车后，秦芷爱心血来潮的对着顾余生，提出了兜兜风的建议。

    顾余生无异议，将车窗落了下来，把车速放到最缓，带着秦芷爱，绕着京城的道路，漫无目的的开了起来。

    在绕到西单附近时，顾余生想到前面转弯，就是长安街，那边不让停车，索性就找了个靠边的地方，停下，带着秦芷爱下车，步行了天安门广场。

    尽管是夜里，广场上还是汇聚了不少游人。

    顾余生牵着秦芷爱的手，走到天安门广场的某一处，冲着正对面故宫的方向看了看，然后就开口，莫名其妙的说了句：“就是这里。”

    秦芷爱没听懂，侧头，纳闷的“嗯？”一声。


------------

第720章 余生，我怀孕了（6）

    顾余生似是回想起了什么往事一般，盯着正前方的车来车往的长安街，看了片刻，才收回视线，给了秦芷爱答案。

    “小爱，你知道吗？七年前，我就站在我们现在站的地方，看着你从前面的那街道上走过……”顾余生指了指距离他眼前，不过五米远的步行街：“……就这条步行街，过去了这多年，我还是能记起，那边的你，梳着一个马尾辫，穿着一条浅粉色的连衣裙，搭配一双白球鞋，和许温暖手挽手的，从这里走过。”

    那天，人民大会堂召开会议，世界各地的总统主席都在。

    虽然没有禁止游客出入长安街，但却还是派了很多人来这里站岗。

    那时的他，入伍不过一年多，因为人手需要的太多，而他们那一班，当时恰好就在北京，索性就直接被派过来了。

    那是夏季，太阳很大，他被烈日晒得口干舌燥。

    她撑着一把伞，漂亮的像是从梦幻世界里走出来的公主。

    他就那么目不转睛的望着她走来，望着她离开……在她经过他正面前，距离他位置最近的时候，他依稀闻见了她身上散发出的浅淡香气。

    原来，曾经他和她还有过这样一幕啊……秦芷爱盯着面前的步行街看了一会儿，转头问：“那你怎么没喊住我呢？”

    顾余生久久都没有开口说话，在秦芷爱以为他不会回答自己那个问题时，他转头看向了她，给了她三个字：“没脸喊。”

    那天“秦芷爱”这三个字，梗在他喉咙里，很久很久，直到她人都离开他的视野很长一段时间了，都还卡在咽喉处。

    等到值班结束，回到住所，他才发现，自己掌心早已经被指甲掐的血肉模糊。

    是的，他很想喊住她，可他一直忍着不让自己喊。

    没有人知道，那时他心底，到底在承受着怎样的痛。

    女孩比起他走时，出落的那么美，笑的那么甜，当初是他不要的她，他哪里还有脸去喊住她？

    秦芷爱懂他的意思。

    他当初给她假的电话号码，抱的就是，和她从此以后，一刀两断，毫无瓜葛的心思。

    纵使他后来，在想念，也不会再来打扰她。

    只是……秦芷爱情不自禁的将自己心底忽然泛起的后怕，问了出来：“如果后来，我没有顶替梁豆蔻，没有来到你身边，而你却忘了我，是不是，我们就那么散落天涯了？”

    “可能吧。”顾余生语气很淡，可秦芷爱心底却泛起了一抹酸疼。

    顾余生似是感觉到了她的难受一般，无声的握了握她的手，微微弯身，将脸凑得离她脸更近了一些，盯着她的眼睛，开口说：“可能，你没顶替梁豆蔻，我和你就真的再也不会有任何交集了，也有可能，我们会以其他的见面方式重新相遇。但不管怎样，有一点，我是无比确定的，假如我没有遇到你，我这一辈子，肯定不会再爱上任何人，也不会踏进民政局。懂了吗？”


------------

第721章 一生许一诺，相约到白头（1）

    不管是过去，还是现在，能让他爱上的，只有她，能让他迫不及待娶回家的，也只有她。

    在这个世界上，他一生之中，只有一个例外。

    这个例外，就是：秦芷爱。

    借着周边的灯光，秦芷爱望着顾余生俊美到无懈可击的容颜，心神一软，忍不住就伸出手，抱住他的腰，主动窝进了他的怀里。

    他毫不迟疑的就抬起手，用力的抱了抱她。

    这般真实的拥抱感，让秦芷爱整个人愈发飘忽了，她闻着他身上好闻的浅淡清香，心念一动，和刚刚的他一样，也开口说出了自己这些年从未跟人提起过的心事：“余生，你知道吗？当初你两次爽约，我从没想过放弃你，我一直都在等你，就算是后来，你忘记了我，我仍是选择等你。”

    “你肯定不知道，当初梁豆蔻来找我帮忙的时候，我有多开心。”

    顾余生拥着秦芷爱的身体，微微的颤了颤，低下头，对上了她的眼睛，眼底的光亮的惊人。

    “我承认，父亲的赌债，是一部分原因，但是更重要的一部分原因，是你。”

    “如果是另外一个人，我是不会答应梁豆蔻那么荒唐的交易的。”

    “而且……”细算一下，这好像还是她第一次对他主动袒露心事呢，偷偷摸摸的暗恋了他那么多年，在梦里都不敢对他表白，现在忽然就这么说了，虽然是气氛导致的脱口而出，可还是有些羞怯，秦芷爱忍不住垂下了眼帘，鼓着勇气，将接下来的话，继续轻声细语的说了出来：“就算是没有梁豆蔻找我做替身，我也会找其他的方式，来到你身边。”

    因为在这个世界上，我只爱过你一个人，除了你之外，我想不到其他未来的生活方式了。

    因为我真的好喜欢、好喜欢、好喜欢你，你在我心里的位置，就好像是最舍不得看完的故事。

    胸膛里百转千回，可嘴上却一句话都说不出来，顾余生的唇瓣动了好几次，最后扣着秦芷爱的脑袋，将她脸抬高，捕捉了她的唇，深深地吻了上来。

    风，吹过广场。

    吹得她长长发丝，四处飘扬。

    他抱她抱的更近了一些，他和她吻得更深了一些。

    许久许久，他才依依不舍的放开了她，然后盯着她面色泛红的小脸，仿佛全世界只有她一个女人那般，认真的端详了许久，才又低下头，吻上了她。

    此时此刻，他的世界里，只剩下三个字：秦芷爱。

    ……

    顾余生牵着秦芷爱的手，回到西单，经过大悦城门口时，秦芷爱轻声低语了句：“余生，我总觉得自己像是在做梦。”

    明目前阵子，还难受的要死要活呢，怎么转眼间，他和她就在一起了呢？

    想着，秦芷爱就转头，冲着顾余生的胳膊上，用力的咬了一口。

    吃疼的顾余生，蹙了蹙眉心。

    秦芷爱这才嘻嘻的笑了：“会疼，说明不是梦。”

    小姑娘竟然都会耍赖了？

    顾余生没理会胳膊上的疼，也不顾周围人来人往，将她拉入怀中，低头找了她的唇就亲。

    吻到气喘吁吁，顾余生才稍微松开了秦芷爱：“没关系，你可以就这么梦一辈子。”

    秦芷爱心底一暖，刚想抬起头，再要亲亲时，眼角的余光，却掠到了两个熟悉的身影，正在冲着她和顾余生走来。

    PS：看在这么甜蜜的份上，下一页，给个月票和推荐票吧~这样才可以更甜蜜啊~


------------

第722章 一生许一诺，相约到白头（2）

    秦芷爱心底一暖，刚想抬起头，再要亲亲时，眼角的余光，却掠到了两个熟悉的身影，正在冲着她和顾余生走来。

    她往上昂下巴噘嘴的动作忽的顿住，脸上的神情微微一凝，唇角本噙着的那抹浅笑，瞬间跟着消失不见了。

    大概是发现秦芷爱脸上的表情变得有些不一样了，顾余生清俊的眉心，微蹙了蹙，看到她眼睛往一处一个劲的飘，就也跟着扭头，顺着她的视线看了过去。

    梁豆蔻带着一副巨大的墨镜，遮掩了大半张脸，若不是她旁边跟着的周婧，全脸都露了出来，顾余生还真有些变认不出来，那是梁豆蔻。

    两个人的手中拎着好几个奢侈品袋子，估计是早已经注意到他和秦芷爱了，一边远远地冲着他和秦芷爱走来，一边目不转睛的盯着他和秦芷爱。

    ……

    虽然顾余生最后真的站出来帮梁豆蔻澄清了他和她没结婚的事情，但梁豆蔻那前阵子，风光无比持续占尽了连续两周的头条新闻，最后落得这般下场，难免让网友觉得自己被消费了，惹得无数人，在网上喷她没下线炒作，骂她是有史以来娱乐圈里的最牛心机婊。

    这次事件，闹得很大，对梁豆蔻波及很深，周婧看她一直都郁郁寡欢、闷闷不乐的，想让她心情稍微舒畅些，打起精神，扭转乾坤，于是便在今天，拉着她来西单逛街了。

    从大悦城一出来，周婧就看到了顾余生和秦芷爱，她有些怕梁豆蔻屡受打击后，就这么一蹶不振了，脑海里浮现出的第一个想法，是拉着梁豆蔻拐去旁边的商铺，谁知还没来得及行动，梁豆蔻也已经眼尖的看到了顾余生和秦芷爱。

    她整个人猛地就停顿在了原地，直勾勾的盯着顾余生和秦芷爱瞧，也不知道两个人亲亲昵昵的说了点什么，顾余生在大庭广众之下，直接和秦芷爱接起了吻。

    梁豆蔻宛如被人狠狠地敲了一棒似的，完全不顾周婧的阻拦，回过神后，就抬起脚，冲着顾余生和秦芷爱走了过来。

    伴随着梁豆蔻的逐步靠近，她看见顾余生扭头看了自己一眼，她不确定他到底有没有留意到自己，下一秒，整个人就清闲的扭回头，重新低头看向秦芷爱，然后又一次捧着她的脸，低头，吻上了她的唇。

    这一次的吻，比刚刚的吻，来的更细致、更深情。

    他看起来要多投入就有多投入，要多温柔就有多温柔，和她平日里，认识的那个顾余生，截然不同。

    那个吻，持续了很久，很久，比上一个吻要久一倍的时间。

    顾余生依依不舍的放开了秦芷爱，大拇指微蹭着她洁白的面颊，望着她的神情，深刻认真，仿佛这个世界上，只有她一个女人一般。

    梁豆蔻望着那样的画面，拎着购物袋的手，忍不住加大了力气，身体都微微的轻颤了起来。

    她不知道自己走到他们面前来要做些什么，可她就是停不下脚步，冲着他们一直走。


------------

第723章 一生许一诺，相约到白头（3）

    凝望着秦芷爱的顾余生，眼角的余光，在飘到已经走到自己和秦芷爱身侧的梁豆蔻时，轻轻地动了动唇，冲着秦芷爱轻缓而又柔情的吐了十个字：“一生许一诺，相约到白头。”

    他的声调不高，但却足够恰好走到他和她身侧的梁豆蔻，听得清清楚楚。

    梁豆蔻精致的脸上，瞬间血色褪尽，涂抹了大红色的唇瓣，都开始轻轻地抖动了起来，俨然是一副快要哭出来的样子。

    只可惜，顾余生对除了秦芷爱之外的所有女人眼泪天生自带免疫系统，他不但没有半点心软的迹象，反而心底还在不断的盘算着小心思。

    梁豆蔻不是最见不得，他对秦芷爱好了吗？

    今天是他和秦芷爱领证的日子，他们本是开开心心的，可梁豆蔻的出现，让秦芷爱刚刚有那么一瞬不开心了，那他现在，就变本加厉的让梁豆蔻不开心个够！

    想着，顾余生语气清淡，却又透着说不出来温情的又开了口：“这一生，我只要一个你，也就你，能一瞬间就把我的心塞的满满的，这就是你与别人的区别。”

    顾余生刻意咬重了一下“别人”，然后他眼角余光，清晰地掠到有一滴眼泪，从梁豆蔻的墨镜下，狠狠地砸落了下来。

    顾余生冲着秦芷爱微扯了一下唇角，抬起手，揉了揉了她的头发，然后将她揽入怀中：“时间不早了，我们回家了。”

    随后，顾余生拥着秦芷爱，冲着车子停的方向走去，只是刚迈了一步，他就像是想到什么一样，将步子忽然放的缓慢了下来：“明天，我让管家再去找个佣人，你现在和以前不一样了，毕竟肚子里还多了一个小的。”

    “哪有那么矫情？”秦芷爱晃着脑袋，拒绝。

    “一夜之间，妻儿全有了，还不能让我矫情矫情？”因为离梁豆蔻稍微有些远了，顾余生刻意的抬高了一些声调，把自己今天重复了不知多少多遍，一直低调炫耀的话，看似炫耀，是在打击给了梁豆蔻听。

    ……

    回到车上，顾余生发动车子，往家开，走了还没半个小时，顾余生的手机就响了起来。

    秦芷爱本能的转头，望了一眼顾余生亮着的手机屏幕。

    来电显示的“爷爷”两个字，让秦芷爱唇角紧绷了一下，随后她就看向了顾余生。

    男子一边专注地直视着正前方的道路，一边将手机摸了起来，他略略的扫了一眼手机屏幕，脸上的神情没什么太大的变化，直接摁了挂断键。

    过了没多大一会儿，顾余生的手机又响起了铃声，这次他看都没看，直接将手机调成了静音。

    原本两人之间，很是温馨的气氛，变得有些静寂，手机震动的声音，在车内不断地环绕着。

    也不知道顾余生的电话，到底进了多少来电，秦芷爱终于没忍住，出了声：“余生，你还是接电话吧。”

    “没事。”顾余生流畅的控制着方向盘，音质清淡的回。


------------

第724章 一生许一诺，相约到白头（4）

    稍微过了会儿，秦芷爱又开口说：“你刚刚就不该当着她的面，说那些话……”

    不可否认，在听到那么情深的话语时，是很感动，也很幸福；在上车后，看到梁豆蔻那么崩溃抱着周婧哭泣模样时，是很解气，也很暗爽，可是，是让梁豆蔻难受了，但也等同于告诉了爷爷，他和她已经悄无声息，连招呼都不打结婚的事情了。

    “说不说都一样……”顾余生控着方向盘，拐了一个弯，然后转头，看了一眼秦芷爱，又说：“……被她撞见了，就不可能瞒得住，就算是不说，爷爷也会知道的。”

    好像也对……秦芷爱没说话，视线却有些忐忑的往顾余生还在震动的手机上瞄了一眼。

    顾余生看得出，她的不安，尽管车子距离别墅，只剩下不过五分钟的路程，可顾余生还是没有任何犹豫的将车子停在了路边，按了双闪，然后抓了秦芷爱的手，握紧，望着她认真而又严肃的开口说：“小爱，事情来了，总会有办法解决的，你也别想太多，爷爷心底一直盼着的孙媳妇，的确是她，可能一时半会儿接受不了你，但你现在怀着孕，爷爷怕是为了重孙子，也不会做多过分的事情，再说，不是还有我吗？”

    明明这两天，他都给了她那么多的感动，秦芷爱觉得自己应该都要免疫了，可在看到顾余生这般郑重诚恳的跟自己说“不是还有我吗？”这几个字时，心底还是翻滚起了浓烈的感动，她鼻尖一酸，冲着顾余生就娇气的笑了：“如果要是被小花生知道，爸爸居然把他当成妈妈的护身符，肯定要哭鼻子了。”

    顾余生看秦芷爱笑了，这才重新发动了车子，然后有些纳闷的拎了三个字，反问：“小花生？”

    “对啊……”秦芷爱这才想到，还没告诉顾余生，自己给腹中宝宝取的小名：“……宝宝的小名，小花生……我想了好久才想到的，好听吗？”

    顾余生透过后视镜，看了一眼秦芷爱献宝的小模样，呵呵的冷笑了一声，然后摆出一副十分庆幸的模样，来了句：“还好你没取个小爱吃。”

    讨厌！都过去这么多年了，还总是变相的说她是个小吃货！

    秦芷爱鼓着腮帮子，转头，甩给了顾余生一个后脑勺。

    ……

    回到别墅，顾余生吩咐管家去给秦芷爱放洗澡水，然后去厨房帮秦芷爱切了水果，煮了一杯牛奶。

    他忙碌的时候，秦芷爱坐在客厅的沙发上看电视，顾余生的手机就放在她面前的茶几上，每隔一会儿，手机就会发出一长串的震动。

    洗过澡，吃了水果，喝了牛奶，秦芷爱就被顾余生连哄带骗的弄上床睡觉了。

    可能是晚上顾老先生不断给顾余生打电话的缘故，秦芷爱睡得并不踏实，在楼下传来隐隐的车声时，她整个人就从半睡半醒的状态里彻底的清醒了过来。

    她没睁开眼睛，装成熟睡的样子，感觉身边的顾余生，动作很轻的将胳膊从她身下抽了出来，捡起衣服，悄悄地走出了主卧。


------------

第725章 一生许一诺，相约到白头（5）

    等到窗外的车子熄火后，秦芷爱睁开眼睛，盯着天花板静看了几秒，悄无声息的掀开被子，光着脚丫下床，走到了窗前。

    隔着窗户，她看到顾余生从屋里走了出来，还顺手带上了门，他估计是怕顾老先生进屋和自己争吵起来，会吵醒了她，直接就站在院里，和顾老先生聊了起来。

    因为窗户关着，秦芷爱听不见他们在楼下说了些什么，但从顾老先生的神情上，秦芷爱可以看出，他格外的气愤，甚至还冲着顾余生扬起了手中的拐杖。

    不过还好，顾老先生终究没下去手，只是虚晃了两下，将拐杖又撑回了地上。

    秦芷爱犹豫了一会儿，还是将窗户稍稍拉开了一些。

    楼下，两个人的谈话声，清晰入耳。

    “余生，你真是太让我失望了！你这简直是胡闹！你知不知道！结婚这么大的事情，你怎么可以不跟我说一下，就这么悄无声息的扯了证？！”

    “你知不知道，今晚你梁爷爷来家跟我说这些事的时候，我有多难堪！我的脸都被你丢尽了！你让我以后怎么面对你梁爷爷！”

    “放着小蔻那么好好地姑娘，你不要，你随随便便给我弄一个乱七八糟的人，进了门，在你眼里，到底还有没有我这个爷爷！

    一直沉默着，任由顾老先生骂的顾余生，忽然抬起头，打断了顾老先生的话：“她不是乱七八糟的人，她是我爱的人！而且，我也不是胡闹，我这一辈子，从来没有像娶她那样认真过。”

    顾余生的反驳，让顾老先生的脸色，变得更难看了：“我倒是要看看，什么样的女人，能把你迷成这样！”

    说着，顾老先生就冲着屋门口走去，顾余生抬起手，拦住了顾老先生：“她睡了，而且她现在有身孕，昨天夏医生来检查过，说胎像不是特别稳，所以爷爷，您还是别去的好，免得吓得她忽然流产了。”

    真是的，这个男人，是不是跟谁说话，不耍点心眼，就不自在！

    秦芷爱抬起手，摸了摸腹部里再安好不过的小花生，在心底忍不住轻轻地吐槽了两句。

    也不知是不是顾余生那话，真的起了作用，顾老先生倒没再执意进屋：“余生，你告诉爷爷，是不是她借着孩子，逼你娶的她？”

    “余生，这种女人我见得多了，为了嫁给有钱人，什么下三滥的手段都用的出来！”

    “她肚子里的孩子，是不是你的，都还不知道，你怎么就这么随随便便跟她结婚了？”

    “事情闹到这个地步，你梁爷爷那边，我们肯定是要给个说法的，这样，我跟你梁爷爷说，是因为孩子的事情，你被逼无奈娶的她，等孩子出来了，我们DNA鉴定，是你的，留在顾家，让她走，不是你的，最好，她和孩子一块滚！”

    “不可能！”顾余生回答的斩钉截铁，“要么她跟我一起留在顾家，要么我跟她一起滚出顾家，没第三条路走！”


------------

第726章 一生许一诺，相约到白头（6）

    顾老先生俨然被顾余生强势的态度气到了，嘴里说的话，也跟着强势了起来：“你这是再逼我吗？那好，我也把话给你撂这里了！”

    “你和那个女人的事，我坚决反对！”

    “只要我在一天，我就不会承认她是我顾家的孙媳妇！”

    顾老先生像是真的被气到了，刚从医院出来，还没好利索的他，猛地就剧烈的咳嗽了起来，年老的身体，抖得十分厉害，站在他面前的顾余生，下意识的伸出手，想要搀扶一下他，可顾余生的指尖还没碰到顾老先生，顾老先生就先拿着拐杖将他的手狠狠地敲开了，他一边用力的呼吸着，一边指着顾余生又怒气腾腾的来了句：“她也休想有个风风光光的婚礼，除非是我死了，你到时候随便办给她，反正那个时候，我眼不见心不烦！”

    顾老先生撂完狠话，转身走到车前，用力的拉开门，坐了进去。

    司机关车门之前，秦芷爱还能隐隐的听见顾老先生难受的咳嗽声。

    透过车窗，秦芷爱可以看到顾余生垂在身侧的手，用力的握成了拳头。

    司机很快就关了车门，对着顾余生客气的道别，上了车。

    车子缓缓地开出别墅，直到车声消失不见，顾余生依旧保持着顾老先生离开之前的姿势，一动不动的站在原地。

    秦芷爱没出声喊顾余生。

    两个人就这般，一个站在楼下，一个站在窗后。

    不知过了多久，顾余生终于动了，他从兜里摸了一盒烟出来，点了一根，闷不吭声的抽了起来。

    望着一支接着一支安静的抽着的烟的顾余生，秦芷爱眼底蓦地泛起了一抹酸涩，胸膛仿佛被压了什么东西一样，沉甸甸的，让她有些喘不过来气。

    她不敢想象，此时的顾余生，心底到底在想些什么，又有多难受。

    一边是世界上仅剩的、唯一的亲人，一边是他三场遇见，三次深爱的恋人。

    想要做到两不辜负，太难……

    甚至就连她自己，都不敢深想，这样的事情，若是放在她的身上，她的母亲，让她在顾余生和她之间做选择，她又会怎么做？

    直到东方的天，泛起了一抹白，在楼下站了一夜的顾余生，终于动了。

    秦芷爱看他动，急忙将窗户悄无声息的关上，快速的爬到床上，躺下。

    她知道，顾余生昨晚那么着急的哄她睡，是已经猜到顾老先生会过来，她也知道，顾余生之所以不让顾老先生进屋，就是不想让她听到顾老先生的那些话，他对她的细心和呵护，她懂，所以即使她什么都知道了，她还是会装成一幅不知晓的模样，因为他为她着想，她亦会为他着想。

    爱一个人是什么？

    是懂得他的珍惜，不辜负他的珍惜。

    过了大概半个小时，窝在被窝中，佯装出一幅睡熟模样的秦芷爱，感觉到顾余生轻手轻脚的爬上了床。

    她装成睡得迷糊的样子，轻嗯了一声，翻了个身，钻入了他的怀中。


------------

第727章 一生许一诺，相约到白头（7）

    他顺势抱住了她，她清楚地感觉到，他搂着她的胳膊，在逐渐的加大力道。

    她安静无声的任由他深拥着，她从他的身上，闻不到任何的烟草气息，她知道，他刚刚在次卧洗过澡了。

    耳边的整个世界很安静，她可以清楚地听见他的心跳声。

    一下一下，有节奏，又有力度。

    她有些装睡不下去了，索性就当成被他吵醒的样子，轻轻地动了动身体，抬起手，回抱住了他。

    他将唇瓣凑到她的耳边，清淡的声音里，藏着一丝很易察觉的歉意：“吵醒你了？”

    “嗯。”秦芷爱撒娇的应了一声，然后冲着顾余生撅了撅嘴。

    顾余生懂她的意思，知道她是要亲亲，便找了她的唇，含住。

    吻了好一阵子，他才放开她。

    接吻时，秦芷爱闭上了眼睛，结束后，卧室里安静的一塌糊涂，顾余生一丁点的反应都没有，她有些好奇，忍不住掀起了眼皮，结果整个人一下子，就跌入了顾余生漆黑深邃的眼中。

    他在看她，静静地、深深地看着她。

    仿佛是要把她看到心底一般的看她。

    她在他的注视下，渐渐地红了脸，乱了心跳，她的视线，开始变得飘忽，可他还是那么目不转睛的凝视着她。

    秦芷爱感觉到呼吸都有些不畅了，最后她有些恼火的想抬起手，去遮挡顾余生的视线，可她的手刚抬起，他就抓了她的手腕，压到了她的耳边。

    秦芷爱咬了咬下唇，实在有些受不住，就小声的开了口：“余生，你别这么看……”

    后面的“我”字，还没发出来，一直沉默着的顾余生，忽的出了声：“小爱。”

    秦芷爱没了声音，静等着顾余生出声。

    过了大概十几秒钟，他好看漂亮的唇瓣，才又动了：“小爱，我对你，只有一个请求。”

    “无论将来发生什么事情，都不要离开我。”

    简单的一句话，说的秦芷爱鼻子一酸，眼泪就涌了出来。

    听到他对顾老先生说那些话的感动，看他一整晚在楼下默默抽烟的心疼，此时此刻，在胸膛里再也克制不住的泛滥成灾了，排山倒海的涌向了她的全身。

    眼泪就像是绝了堤的河流一般，怎么都刹不住闸。

    他没反应还好，他一抬起手，擦她的眼泪，她就哭的更厉害了，最后都哭出了声。

    她想，大概是怀孕的缘故，人太感性。

    他被她哭的无奈了，就低下头，亲吻她的眼泪。

    一直亲到她止住了哭，他才抬起手，轻轻地将黏在她脸颊上的碎头发，一点一点的抚开，然后用大拇指，蹭着她的面颊，“答应我，好吗？”

    她知道，他指的是他刚刚说的话。

    她轻点了点头，回了一个“好”字，然后眼泪就又冒了出来。

    无论将来发生什么事情，我们都不会离开彼此，也都不会放弃彼此。

    这是对我们爱情、从年少到现在、兜兜转转了这么多年、坚持不懈爱下来的爱情，最基本的尊重和信仰。


------------

第728章 一生许一诺，相约到白头（8）

    一生许一诺，相约到白头。

    那一生，是你，那一诺，也是你。

    ……

    周四，是管家休息的日子。

    公司里忙的一塌糊涂，但顾余生还是硬挪出来时间，中午回家，陪秦芷爱一同吃了午饭，然后等她午睡下后，才重返了公司。

    午休醒，已是下午三点钟。

    阳光房里，秦芷爱曾扮演梁豆蔻时，住的那半年里，养的那些花，她离开后，顾余生又派人精心照料过，现在盆盆长得很好，偌大的别墅里，只有她一个人，她闲着没事，便去阳光房里，修剪起那些盆栽。

    折腾好那些花花草草，秦芷爱看时间时，收到了顾余生的短信，给他回复后，想着今晚管家不在，便动了自己准备晚饭的心情，于是就回主卧，换下家居服，拿着钱包，出了门。

    小区附近，就有一家中型超市，冰箱里还有一些蔬菜，秦芷爱随便选了一些必用的食材，便拎着回了小区。

    刚不过四点钟，秦芷爱也不着急，就慢悠悠的往家里走。

    在快到别墅门口时，她看到一辆熟悉的车子，停在门前，她下意识的就停下了脚步。

    在那晚，顾老先生过来，和顾余生不欢而散后，她就一直在等顾老先生的到来。

    虽然这几天，她每天都在给自己做心理建设，可她仍旧还是没做好面对顾老先生的准备，但该来的总是回来的，该面对的总是要面对的，逃避并不能解决问题。

    秦芷爱在原处站了片刻，然后深吸了一口气，重新迈起步子。

    坐在车里的人，似是已经看到了她的靠近，在她快走到车旁时，将车窗落了下来。

    透过窗户，秦芷爱看着坐在里面的顾老先生，犹豫了片刻，想着自己和顾余生毕竟是领证了，还是出声喊了句：“爷爷。”

    顾老先生端坐在车里，听到秦芷爱的声音，冷沉着一张脸，丝毫的反应都没有。

    秦芷爱站在车旁，尴尬的站了一小会儿，然后就笑着，又开了口：“爷爷，您进屋吧。”

    说着，秦芷爱主动给顾老先生拉开了车门。

    顾老先生依旧当她是空气一般，坐在车里，动也不动。

    直到坐在驾驶座的张妈，推开车门，下车，帮他拉开了另外一侧车门，顾老先生才举着拐杖，弯身，从车里下来了。

    秦芷爱讪讪的关上了车门，走到门前，输入密码，将门打开，对着里面做了一个请的手势：“爷爷，里面请。”

    顾老先生看也没看一眼秦芷爱，在张妈的陪伴下，直视着正前方，走进了院里。

    秦芷爱拎着从超市里买来的东西，急忙跟上，然后开了屋门，抢先进屋，将袋子放在墙角处，从鞋柜里拿了两双崭新的拖鞋出来。

    招呼顾老先生和张妈坐下后，秦芷爱又去了厨房，切了一份果盘，泡了两杯红茶。

    她将东西恭恭敬敬的放在顾老先生的面前，连句“爷爷，请用茶”都还没说出来，顾老先生就讲一个袋子，狠狠地甩在了她面前茶几上。

    PS：猜猜是啥东西？今天完，晚上继续~下一页记得月票和推荐票哦，现在是29号了，还有2天月底了~月票就清零了~么么哒~


------------

第729章 一生许一诺，相约到白头（9）

    袋子砸在茶几上，发出“砰”的一声响，秦芷爱惊的心底猛颤了两下，过了一小会儿，才抬起头，带着几分不解的望向了眼顾老先生。

    面对秦芷爱的疑惑，顾老先生端坐在沙发上，一点要解释的意思都没有。

    坐在一旁的张妈，语气还算是温和的开了口：“秦小姐，里面的东西，您先看一下吧。”

    秦芷爱轻点了一下头，先对着顾老先生礼貌的说了句“爷爷，您喝茶”，然后示意张妈也用茶后，才直起身，往后退了一步。

    她没着急去看茶几上的档案袋，而是指了一下旁边的洗手间，语气温婉的说：“我去趟洗手间，等下回来再看，可以吗？”

    顾老先生还是那副置若罔闻的样子。

    秦芷爱在原地等了一小会儿，压着心底的尴尬，冲着顾老先生微微笑了笑，迈步去了洗手间。

    关上门，她没往洗手间里处走，而是靠在门板上，从兜里摸了手机出来，找了顾余生的电话号码，编写了一条短信，给他发了过去：“余生，爷爷来了。”

    她虽不知道档案袋里究竟装了什么东西，可她不傻，看得出来顾老先生想从她这里找突破口，拆散她和顾余生。

    从前，她不懂顾余生的心思，才所有事情都单枪匹马一个人承受着，可现在不一样了，她和他既然决定了在一起，所有事情，自然要一同面对。

    手机屏幕显示短信发送成功后，秦芷爱才将手机收起，放回兜里，转身，拉开洗手间的门，走了出来。

    她切的果盘，泡的茶，顾老先生动都没有动一下。

    秦芷爱走到距离顾老先生最远的单人沙发前，坐下，然后伸出手，拿起茶几上的档案袋。

    里面装的是一叠照片。

    秦芷爱握着那些照片，在心底组织了许久的语言，才转头，看向了顾老先生：“爷爷……”

    “你别跟我解释。”自始至终没搭理过秦芷爱的顾老先生，终于开了金口。秦芷爱带着几分狐疑的掏了出来，只是看了一眼，脸上的血色，就褪去了一大半。

    那些照片，有她和男人拥抱的，也有她和男人接吻的，还有她和男人躺在一张床-上的……

    照片里的男人，各不相同。

    只是一眼，秦芷爱就认出，这些照片，都是她当初当梁豆蔻替身演员时的一些剧照，看似暧-昧丛生，其实都是错位拍摄，就连那些床-照，被褥下，大家都是穿着衣服的。

    拍戏的时候，为了找最好的镜头，难免会有些片段反复拍摄，所以这厚厚一叠的照片，绝大多数都在后期制作时，被剪切了，根本没有流传出来。

    更重要的是，照片里的男人，全都是一些替身演员或者群众演员，真真正正稍有名气的，一个都没有。

    从电影电视剧里找不到相同的镜头也就算了，现在连照片里的男人也都无法对不上号……还真是百口莫辩……

    难怪顾老先生从过来到现在，一直脸色都这么难看。

    秦芷爱握着那些照片，在心底组织了许久的语言，才转头，看向了顾老先生：“爷爷……”

    “照片里的人是你吗？”自始至终没搭理过秦芷爱的顾老先生，终于开了金口。


------------

第730章 一生许一诺，相约到白头（10）

    “这些照片是我……”

    和刚刚一样，秦芷爱的解释都还没说出口，顾老先生就又断然的开口，打断了她的话，语气明显比刚刚来的要凶狠一些：“你就回答我，照片里的人到底是不是你？”

    在戏里，她出演的那些镜头，都经过后期制作，换成了梁豆蔻的脸。

    而顾老先生拿到的这些原装剧照，全都是她本人的脸。

    秦芷爱抿了一下唇角，老实的回：“是我。”

    顾老先生等的就是她这两个字，在她话音落定的那一刹那，盯着她的眼睛，立刻又问了一个问题：“当初，小蔻生病出国时，找来顶替她的人，也是你？”

    秦芷爱点头，“是。”

    “那这个视频，也是你故意录的？”顾老先生边说，边递给了坐在一旁张妈一道眼神。

    张妈懂他的意思，很快掏出手机，点了几下屏幕，然后递到了秦芷爱的面前。

    ……

    视频里，只有梁豆蔻和周婧两个人。

    梁豆蔻在玩手机，周婧在看剧本，过了没几秒钟，梁豆蔻说了话：“帮我倒杯水。”

    “嗯。”周婧很快就端了一杯水，放在了梁豆蔻的面前。

    “把我包拿给我。”等到周婧把包递给梁豆蔻后，梁豆蔻从包里拿了一粒药，周婧好奇地问她是不是生病了，梁豆蔻摇了摇头，随即周婧拿起药瓶，看了两眼，然后就压低了声音问：“避孕药？你一直都在服用避孕药？”

    面对周婧的惊讶，梁豆蔻显得颇为沉得住气：“我是不会要他的孩子的。”

    “因为我不喜欢他，确切的说，我连他碰我，我都觉得很讨厌，我之所以这么多年来缠着他，想要嫁给他，你以为是什么？我爱他？呵呵，别开玩笑了！我不过是因为，他背后有顾氏企业，他是我遇见的所有人里，最强大的靠山，自始至终，我要的，不是顾余生，而是顾太太。”

    “你又不是不了解我，我只对我的事业感兴趣。”

    “其实，我从没想过要和他多亲密，我去公司找他也好，在他面前故作温柔也罢，就是做做样子而已……”

    “……”

    接下来，梁豆蔻噼里啪啦的还说了很长的一串话，直到最后结束的时候，秦芷爱看到，视频的末尾，显示视频拍摄时间。

    那时的她，距离和梁豆蔻互换回身份，还有几天的时间。

    而这个视频里的人，根本不是她……

    秦芷爱眉心蓦地皱了起来，她想起，自己在离开之前，有和顾余生约好在家吃晚饭，那晚的他，爽了约，一直到清晨才回来，整个人怪怪的，后来终究还是跟她发了飚，而那枚结婚戒指，就是那时，被他丢出窗外的。

    当时她一直以为，他是因为发现她吃避孕药，知道了林忆的事情，才发了那么大的火。

    怪不得当时他有些话，说的莫名其妙。

    搞了半天，是因为这个视频……

    不过短短的一分钟，秦芷爱什么都懂了。

    原来……那时的她和顾余生，被周婧和梁豆蔻套路了。


------------

第731章 车祸真相（1）

    视频播放完，整个客厅里陷入了一片安静，过了大概一分钟，顾老先生看秦芷爱没有要说话的意思，以为她是无话可说，便径自的又开了口：“视频拍摄的时候，小蔻和你还没换回来，所以，这视频是你故意录制，来破坏小蔻和余生感情的，对不对？”

    秦芷爱听到这话，立刻从沉思中抽回了神。

    这都什么跟什么啊？那些剧照被弄出来也就算了，当初明明受尽委屈的那个人是她，现在转身却成了她是恶人？

    秦芷爱在明白视频是怎么一回事时，心底就有些怒气，现在听到顾老先生这样指责，怒气难免更甚，可她面前坐着的，终究是顾余生的爷爷，她深吸了一口气，将心口的怒火往下压了压，尽量和颜悦色的对着顾老先生开了口：“爷爷，不管您信不信，我都要跟您解释，视频的用意，的确是用来破坏感情的，但不是破坏梁豆蔻和余生的感情，而是破坏我和余生的感情，因为视频里的人，不是我，而是梁豆蔻……”

    “胡说八道！”顾老先生猛地举起拐杖，重重的敲了两下茶几，“小蔻是什么样的人，我最清楚不过，她可是我从小看着长大的，你能骗得了余生，你骗不了我，就凭着这些照片，足够说明你是什么样的人了！我们顾家，是不可能允许你这样的人踏入家门的！我今天来，没别的事，就是赶你走！”

    顾老先生说完，就气咻咻抬起拐杖，指着门口的方向，冲着秦芷爱下命令般的又开了口：“给你十分钟，把你的东西收拾一下，给我滚！”

    秦芷爱手用力的握成了拳，她紧紧地抿着唇角，后背挺得笔直的坐在沙发上，没有丝毫动弹的迹象，她仿佛没有听到顾老先生刚刚说的那些话一般，继续不卑不亢的说着自己的解释：“……还有那些照片，不是您所想象的那样，那些照片，是我开始当梁豆蔻替身演员的时候，拍戏的剧照，这些都是错位的……”

    “我说了，我不要听你这些胡搅蛮缠颠倒是非的话！我让你滚！听到没有？从这里，立刻给我滚出去！”顾老先生看秦芷爱不但没走，还在这里跟自己狡辩，整个愈发的气了。

    该解释的她都解释了，顾老先生再不相信，她也没有办法。

    彻底无话可说的秦芷爱，沉默了下来，面对顾老先生的驱赶，她仍旧稳稳地坐在沙发上，没有半点要起身到意思。

    她越是这般，顾老先生心底的火越是往上飙，到了最后，他索性就直接看向了一旁的张妈：“把她给我轰出去！”

    张妈犹豫了一下。

    顾老先生怒火朝天的又吼了一声：“张妈！”

    张妈连忙起身，走向了秦芷爱，她的手还没碰到秦芷爱，解释完便默不吭声的秦芷爱，仰着头，望着顾老先生，语气前所未有笃定的开了口：“我不会走的，就算是现在把我轰出去，我依旧还是会回来。”


------------

第732章 车祸真相（2）

    “我答应了余生，不管发生什么事情，都不会离开他，我就不会离开他。”

    “除非我死。”

    “否则，不会有任何方法，可以将我带离他身边……”

    顾老先生听完这话，只觉得肺部都要气炸了。

    孙子一声不吭的背着他领证的怨气，对梁家的愧疚，混着怒气，直充头顶，他盯着面前这个平静从容的说着话的女孩，大脑都还没意识到自己要做什么，整个人就从沙发上站了起来，伸出手，冲着秦芷爱的脸上就挥了过去。

    秦芷爱是真的没想到，顾老先生竟然会动手，在她看到他的手甩来时，整个人先是一愣，随后大脑一片空白，她忘记了躲闪，只是条件反射的闭上了眼睛。

    预想中的疼痛，迟迟都没有落下。

    秦芷爱清丽的眉心，微动了动，确定不是自己感觉错误，这才颤了颤睫毛，缓缓地掀开了眼皮。

    室内原本剑拔弩张的火爆气氛，被一股嫉妒冰冷肃杀的煞气，盖了过去。

    站在她面前一步远的张妈，盯着她身旁的方向，整个人有些战战兢兢。

    秦芷爱停顿了一秒钟，瞬间明白了什么一般，转头，顺着张妈看的地方看去。

    接收到她短信，匆匆赶来的顾余生，嘴角抿成了一条线，握着顾老先生险些要伸到她脸上的手，一声不吭的死盯着顾老先生看。

    顾老先生的脸上，还洋溢着浓浓的怒气，他似是没想到顾余生会在这个时候出现，眼底泛着几分诧异。

    室内的气氛，仿佛结了冰一般，凝滞不动。

    过了不知道多久，秦芷爱听见顾余生声音很低，很轻的开了口，一字一顿：“爷爷，您刚刚要打她？”

    大概是顾余生的语气，太过于骇人，即使是顾老先生，也被吓得直觉反应往后退了一步，想要将自己的胳膊，从顾余生的手中抽了出来。

    顾余生掌心的力道，加大了一些，直勾勾的凝望着顾老先生，把刚刚的话，又咬文嚼字的问了一遍：“爷爷，您刚刚是不是要打她？”

    顾老先生这才后知后觉的想起，面前站着的是他的亲孙子，他怎么可能会被他吓到，顿时气极了的回了一个字：“是！”

    “啪——”几乎是顾老先生这个字音发出来的同时，一道震耳欲聋的巴掌声就跟着传了出来。

    那巴掌仿佛是甩在秦芷爱的脸上一般，吓得她整个人条件反射的就从沙发上，蹭的跳站了起来，望着眼前的那一幕，唇瓣动了好几次，都没发出半点声音。

    被结结实实吓到的，还有站在不远处的张妈，她先是往后急急的退了一步，然后又往前狠狠地迈了一步，最后就抓着自己的衣襟，不知所措的盯着眼前的爷孙两个人，张了张口，结结巴巴的说了几个字：“顾，顾老先生，小，小少爷……”

    顾余生和顾老先生根本没去注意到旁边两个女人的反应，他们面对面相站着，眼皮一眨不眨的互相凝视着对方。


------------

第733章 车祸真相（3）

    不过短短的十几秒钟，顾余生白皙的脸上，已经浮现出清晰可见的五个手指印。

    他比顾老先生要高一些，望着顾老先生的时候，微微低着头，爷孙两也不知这般互不退让的对视了多久，顾余生的唇终于动了，还是那种又低又轻的语气：“够了吗？”

    顾老先生没说话，顾余生和刚刚一样，下一秒就抓着他的手，往自己的脸上又狠狠地甩了一记耳光。

    这一次，他连“够了吗”那三个字都没再询问，只是定定的看了顾老先生几秒钟，看他没有说话的意思，就第三次抓了他的手，冲着自己的脸上挥去。

    在即将落到顾余生脸上的那一刻，顾老先生终于回味过来刚刚究竟发生了些什么，他猛地就往后收了一下力道，硬生生的将自己的手逼停了下来：“顾余生，你这是干什么？！”

    顾余生随着顾老先生的力道，停下掌心的力气，他回视着顾老先生的视线，很平静，没有丝毫的情绪起伏，嘴里说话的语气，比起刚刚，要淡很多，可字字句句，却又重的让人喘不过来气：“爷爷，我是您孙子，您要打我，要骂我，我毫无怨言。”

    “但小爱不行，她是我老婆，我这一辈子，唯一想娶的老婆，您再生气，再不喜欢，您都不能动她。”

    “在这个世界上，只要我活一天，我就不会让任何人伤害到她，包括您在内。”

    这一年来，顾老先生和顾余生因为梁豆蔻没少争吵，可这却是第一次，顾老先生发现自己竟然有些不敢直视顾余生的眼睛。

    顾余生父母的婚姻，对他影响有多大，他这个做爷爷的最清楚不过，所以这些年来，他才想着让他娶一个真心喜欢他的人。

    只有真心喜欢，才会一心一意的待他好。

    梁豆蔻是他从小看到大的，虽然有点娇气，但秉性不坏，对顾余生也是真心实意的好，甚至还因为他是顾余生的爷爷，舍身救过他的命……

    他是真的想让他过得好，才做这么多打算了，一直以来，他并不觉得自己做错了什么，可此时，他心底竟然泛起了一抹犹豫。

    可那也只是一瞬，很快顾老先生就转头，看向了茶几上的照片，然后将手从顾余生的掌心里抽了出来，弯身，拾起那些照片，一股脑的塞到了顾余生的怀里：“你自己看，你娶的是一个什么样的女人！”

    秦芷爱垂在身侧的指尖，微微弯曲，抓住了衣襟。

    顾余生垂着眼帘，将那些照片，随意的翻看了几眼，然后侧头，望向了秦芷爱。

    秦芷爱接触到顾余生视线的那一瞬，呼吸和心跳瞬间齐刷刷的停了下来，她盯着顾余生的眼底，泛起了一抹忐忑和不安。

    顾余生和秦芷爱静静地对望了几眼，随后，他就垂下头，将手中那些照片，三下两下全部撕成了碎片，丢入了一旁的垃圾桶里：“爷爷，我选的女孩，我给予绝对的信任。”


------------

第734章 车祸真相（4）

    顾余生这句话，说的认真、诚恳，像是在诉说着什么庄重的承诺一般。

    一下子就让顾老先生不知接下来该如何接话了，他望了望顾余生，又望了望垃圾桶里被撕成碎片的照片，然后张了张口，就举着拐杖，用力的敲了两下地板，转身，迈着步子，头也不回的离开了顾余生的别墅。

    ……

    门外的车声，消失很久很久后，秦芷爱才回过神来，慢慢的迈着步子，走到顾余生的身边，盯着他红肿的面颊看了片刻，最后就伸出手，轻轻地拉了拉他的手。

    感受到她的碰触，顾余生转过头，看了她一眼，然后伸出手，将她拉进了怀里，紧紧地拥住。

    ……

    顾余生的脸肿成这样，也不好出门。

    顾老先生来的这一趟，让秦芷爱也没了煮晚饭的心情。

    最后秦芷爱简单地煮了两碗面条，和顾余生填饱肚子后，在他的陪伴下，绕着院子，散了半个小时的步，就洗澡，早早的爬上了床。

    顾余生从公司里回家的急，有些工作没处理完，看秦芷爱睡了，就去了书房，等到忙完，已是深夜十一点钟，他本以为秦芷爱早已睡了，没想到轻手轻脚的爬上床后，女孩竟然主动地窝入了他的怀中。

    只开了睡眠灯的卧室里，格外的安静，秦芷爱听了一会儿顾余生的心跳声，轻轻地抬起手，碰向了他的面颊，只是很细微的点了一下，她就立刻缩回了手指，过了一小会儿，又继续点了一下，才轻声的问：“疼吗？”

    “不疼。”顾余生微微动了动身子，找了个舒服的姿势，把秦芷爱往怀里抱得更紧了一些。

    “你知道，我问的是这里……”秦芷爱将放在顾余生脸上的指尖，轻轻地挪到了他的心口，微点了点。

    她问的是，夹在她和爷爷之间，左右为难，心底一定很疼吧？

    顾余生没回答秦芷爱这个问题，而是说了其他的话：“小爱，你还记得，你出国的那天，我出车祸那件事吗？”

    秦芷爱不明所以他怎么忽然扯了那么远，声调有些飘忽的“嗯”了一声。

    “那天……其实我是可以躲开那辆车的……”

    简单地一句话，让秦芷爱身体蓦地紧绷，随后她就猛地抬起头，满眼震撼的望向了顾余生。

    顾余生知道，她一向都是一个聪明的女孩，定是从自己随便的一句话里，明白了一切，他没再继续详细的说那天的情况，而是改口，说了句：“……只有你在身边，我才可以感觉到自己生命是鲜活的……所以，围绕着你发生的种种事情，我只有四个字，甘之若饴。”

    室内又安静了下来，没了任何动静，闭目养神的顾余生，刚想掀开眼睛去看秦芷爱，窝在他怀中的女孩儿，就开了口：“余生，你怎么都没问问我那些照片的事情呢？”

    “有什么好问的？”听见她说话的顾余生，索性就又闭上了眼睛，漫不经心的回：“我又不是梁豆蔻的老公，干嘛要信她给的这些照片？我有病吗？”


------------

第735章 车祸真相（5）

    最后四个字，顾余生淡淡的音调微微有些上扬，带着他一贯的那种轻嘲的痞气，迷得秦芷爱心跟着连连加速跳了好几拍，然后胸膛里就被那种温温暖暖的气息包裹住了。

    在这个世界上，还有什么事，比不需要任何解释，深爱的人就无条件的选择了信任自己，来的更温暖更幸福吗？

    尽管秦芷爱知道，自己什么都不需要说，可她还是告诉了顾余生：“那些照片，是我当演员替身的时候，拍戏的剧照，那些暧-昧的场景，其实都是错位的……”

    “嗯……”顾余生倒像是在想别的事情，回应她的语气，格外的敷衍。

    过了一小会儿，顾余生清了清嗓音，开口说：“小爱，我们去上海吧。”

    “你出差都要我陪着啊？”秦芷爱本能的以为，顾余生是要去出差。

    “不，不是出差，是长住。”

    秦芷爱愣住。

    “上海离杭州近，你见你母亲也方便。”

    秦芷爱听到这句话，彻底懂了顾余生的意思。

    是因为爷爷不喜欢她，他怕她在北京受委屈，所以才想着和她一起挪去上海住吗？

    “上海那边，我住过一年，分公司和网络公司都在那边，也有几处房产，你要是不喜欢住，我们可以在黄浦江附近，再买套江景房，我前两天看过了，特别漂亮……”

    “余生……”秦芷爱打断了顾余生的话。

    顾余生闭嘴，没出声。

    秦芷爱沉默了两三秒，低声开口说：“我喜欢北京。”

    简单地五个字，顾余生以为自己听错了。

    秦芷爱又轻声开了口：“我们是在北京相识的，离开这个记录了我们很多故事的城市，我有点舍不得。

    顾余生知道，这不是重点，所以，他依旧沉默着没说话。

    “更重要的是，余生，你这么带着我走了，留下爷爷一个人，我心不安，你心不宁，我们在上海也过不幸福不是吗？下午，在爷爷来找我的时候，我已经想好了，不管爷爷现在多不喜欢我，我都会努力的让他喜欢上我，因为我想让你过得更幸福……”

    最美的爱情是什么？莫过于你竭尽全力的为她考虑的同时，她也竭尽全力的在为你做打算。

    说不出来的浓重情绪，压在顾余生的心头，让他既感动，又温暖。

    过了会儿，秦芷爱又开口说：“余生，我们明天去爷爷家吃饭吧？”

    顾余生愣了愣，将秦芷爱抱得更近了一些。

    秦芷爱察觉到，他和她聊的话题太过于感性，便转了画风：“余生，你知不知道，下午爷爷让我离开你家的时候，我坐在沙发上，死活都不动，我觉得自己脸皮好厚啊……哎呀，你说我怎么可以骂我自己脸皮厚呢？我明明是有勇气，对不对……呀……余生，你干什么？”

    声音脆脆的，喋喋不休说个不停的秦芷爱，忽然被顾余生一个翻身，压在了身下，他面对她的失声尖叫，没有吭声，只是深深地凝视着她的眼睛，良久良久，不善言辞的他，将心底百感交集，化作了一句简单的话，说了出来：“小爱，我爱你。”

    这还是他第一次，对她说“我爱你”这三个字。

    秦芷爱宛如初次被告白的少女一般，小脸蓦地红了，她睫毛闪烁着，好一会儿，才昂起头，轻轻地吻了吻顾余生的唇角。

    顾余生顺势含了她的唇，辗转深吻了良久，然后气喘吁吁的凑到她的耳边，声音沙沙的开口说：“小爱，快三个月了吧？我明天让小王去联系最好的妇产科医生，预约个时间，我们去做个产检吧。”

    秦芷爱懂他“快三个月了吧”是什么意思，有些羞涩的轻“嗯”了声。

    明明两个人都懂了，可偏偏有个人起了逗人的心性，咬着秦芷爱的耳垂，使坏般的又说：“我们家老二，都快饿死了……”

    ……

    秦芷爱产检的日子，约在了下周三。

    在此之前，她和顾余生去了三趟老宅。

    第一次，大门都没进去。

    第二次，顾老先生不在家。

    第三次，让进门了，顾老先生却叫了梁豆蔻……

    坦白来说，一而再，再而三，秦芷爱也挺受打击的，可她为了顾余生，却还是不断地给自己鼓着气。

    除了去老宅，不断地碰钉子以外，秦芷爱最近这段日子，过得都挺平顺的，不过在产检的那天，发生了一个惊险的小插曲。

    PS：真的很想一直把他们的故事延续下去，只是天下没有不散的筵席，故事终究还是接近了尾声，下个月应该就可以完结了，具体日期待定，争取思路好点，多写点顾渣渣和小麻烦的虐狗日常~今晚更新见，这个月的最后一天了，大家下一页给投个月票吧，再不投就真的过期啦~谢谢！


------------

第736章 车祸真相（6）

    除去去老宅，不断地碰钉子以外，秦芷爱最近这段日子，过得都挺平顺的，不过在产检的那天，还是发生了一个惊险的小插曲。

    ……

    周二那天，顾余生专程加了三个小时的班，将周三的工作提前处理完。

    第二天一早，他鞍前马后的陪着秦芷爱用过早餐后，就上了小王早就等在门外的车，去了医院。

    一系列的孕检结束，已经是两小时后。

    “宝宝很健康，胎心正常，发育也正常，维持现状就很好……”妇产科医生告诉完秦芷爱和顾余生检查结果后，指着B超照片，一一的点了几下，又说：“这是鼻子，这是眼睛，这是嘴巴，这是小胳膊小腿……”

    照片上只有深深浅浅的影，顾余生和秦芷爱两个人压根看不懂，但却像是认真听讲的小学生一般，态度格外专注。

    今天来医院产检的孕妇很多，顾余生和秦芷爱从妇产科医生的办公室出来后，看到楼道里排了长长的队，有不少男人产副搀扶着顶着大肚子的女人。

    秦芷爱已经有些显怀了，但因为人瘦，穿了一件宽松的上衣，根本看不出来怀了孕。

    但顾余生看别的男人都搀扶着自己的女人，然后他想都没多想的就伸出手，也搀扶起了秦芷爱。

    在经过洗手间门口时，秦芷爱停了下来，“我上个厕所，你在这里稍等我会儿。”

    顾余生看洗手间门口有很多水，怕秦芷爱不小心滑倒，索性就小心翼翼的将她一直搀扶到门口，直到里面有女人出来，和门口的顾余生撞了个正面，投来一道古怪的眼神，顾余生这才勉勉强强的松开了秦芷爱，再三嘱咐她小心脚下，等到她身影彻底消失在视线里，才不情不愿的让开了女厕所的门口。

    洗手间里有两个人在排队，秦芷爱等了一会儿，才等到位子。

    出来后，她站在洗手盆前，洗手时，透过面前的镜子，看到了一个熟悉的人影，她下意识的就转身望了过去。

    蒋纤纤戴着一副墨镜，长卷发披肩，穿着一条宽松的蓬蓬裙，举着手机，从她旁边走过。

    这是妇产科，蒋纤纤怎么会在这里？

    秦芷爱只觉得心脏都停止了跳动，视线难免盯着蒋纤纤多看了一会儿。

    蒋纤纤似是察觉到有人在看自己，微微转头，冲着秦芷爱望了一眼，她和她两个人高中一别，除了秦芷爱扮演梁豆蔻的那段时间外，再无任何交集，蒋纤纤大概是忘记了她是谁，冲着她礼貌的微笑了一下，就迈着步子，走出了洗手间。

    秦芷爱收回视线时，透过面前的镜子，清楚地看到蒋纤纤脚下，踩的是一双平底小白鞋。

    从洗手间出来，去往医院门口的一路上，秦芷爱略显得有些心不在焉。

    顾余生却很开心，拿着B超的照片，盯着上面的阴影，边走边研究，还不忘记时不时的问秦芷爱一句：“小爱，这是小花生的眼睛？这是鼻子？这是嘴巴？”


------------

第737章 车祸真相（7）

    宝宝对于妈妈的力量无穷大，秦芷爱的注意力，渐渐地被顾余生拉到了照片上，她一边观察，一边指着照片一处，犹犹豫豫的说：“这里是嘴巴吧？”

    “是这里吗？我怎么觉得是这里呢？”

    “不像啊，要不，是这里？”

    “小爱，这一处是宝宝，你指的这个地方，是宝宝的正中间，宝宝的嘴，不是在这边，就是在这边，怎么可能在正中间，屁屁还差不多……”

    “顾余生，你是再说我们家宝宝嘴巴长在屁屁上吗？”

    “我哪里是这个意……”走到医院门口，正准备走向等候在路边小王的顾余生，嘴里的话还没说完，忽然就像是察觉到了什么一样，转身，往背后看了一眼，一辆车子，冲着秦芷爱直直的撞来，他几乎没有任何思考的时间，就猛地将秦芷爱搂入怀中，冲着路边躲去。

    两个人还没站稳，车子就紧擦着顾余生和秦芷爱，飞速的掠过，驶入了前方的车流。

    因为惊吓过度，顾余生的胸膛略有些起伏，他紧紧地抓着秦芷爱的肩膀，低头，检查了一遍她的身体：“没伤到哪里吧？”

    秦芷爱面色远比顾余生来的惨白许多，她气息不稳的站了好一会儿，才勉勉强强的发出了声音：“没……”

    不远处看到这惊险一幕的小王，蹿了过来：“顾总……”

    刚叫了名字，小王就看向了顾余生的胳膊：“……您受伤了？”

    秦芷爱顺着小王的视线望去，顾余生胳膊外侧，有血迹渗了出来：“余生……”

    “没事。”确定秦芷爱无碍的顾余生，神情缓了下来，他淡淡的止住了秦芷爱的话语，将袖口的纽扣解开，把衬衣卷了上去，看到只是轻微的擦伤，不碍事，便从小王的手中接了纸巾，简单地擦拭了两下血迹，搂了秦芷爱的肩膀，才冲着小王开口说：“上车吧。”

    走到车前，顾余生亲自给秦芷爱拉开了车门，在她上车时，他转头，冲着刚刚那辆车驶走的方向望了一眼，早已不见了踪影。

    等秦芷爱坐好后，顾余生关上车门，绕过车子，走到另一侧时，没着急拉开车门，而是喊住了正准备上车的小王。

    小王见车门全关着，知道顾余生有事要跟自己说，特意将声音压低了许多：“顾总？”

    顾余生报了一个车牌号：“你去查一下，刚刚那辆车是什么来历。”

    刚刚那辆车，算得上是一闪而过，就这样，顾总竟然都看清了车牌号？

    小王暗暗佩服：“是，顾总。”

    ……

    春暖花开的北京城，这几天天气难得好，顾余生今天不用去公司，看时间还早，开车冲着家的方向走到一半时，提议去商场逛逛母婴馆。

    距离预产期还早，秦芷爱想到，肚子大了后，不易出门，的确应该早点准备，便点头答应了下来。

    顾余生直接让小王在路边停了车，从他手里接了车钥匙，载着秦芷爱去了最大的母婴生活馆。


------------

第738章 车祸真相（8）

    午餐在外面用的，等到逛的差不多时，已经是下午四点钟。

    顾余生本想带着逛了大半天的秦芷爱回家，可车子刚开出母婴生活馆没多大一会儿，坐在副驾驶座，又开始拿着B超照片看来看去的秦芷爱，突然像是想起什么一般，转头望着顾余生，开口说：“余生，我们去老宅那边吧。”

    顾余生想到前几次去老宅的情形，脸色顿时低沉了下来，绷着唇角没吭声。

    “我们把小花生的照片，拿给爷爷看，爷爷看到后，说不定会态度好一些……”秦芷爱看顾余生没半点被说动的迹象，歪着头，又开了口：“……再说，反正都已经碰了那么多次钉子了，也不在乎多碰一次了，我现在脸皮可厚了……”

    说着，秦芷爱还抬起手，戳了戳自己面颊。

    顾余生被她俏生生的模样，逗的眉眼染了一抹温笑，他伸出手，揉了揉秦芷爱的脑袋，虽没说话，但在前方的路口，还是转弯，选了老宅的方向开去。

    ……

    车子开进老宅院里时，梁豆蔻正陪着顾老先生散步，也不知道梁豆蔻说了点什么，顾老先生拄着拐杖，一边慢慢地走，一边笑的合不拢嘴。

    两个人大概是听见了车声，一前一后转头望了一眼顾余生的车子，透过挡风玻璃，顾老先生看到秦芷爱时，脸上的笑意瞬间消失殆尽，侧头，冲着梁豆蔻动了两下唇瓣，然后就在梁豆蔻的搀扶下，进了屋。

    秦芷爱和顾余生进屋时，顾老先生和梁豆蔻坐在沙发上，正在看电视，两个人时不时的聊上几句。

    顾余生知道梁豆蔻在看着自己和秦芷爱，进屋后，二话不说的就蹲下身，亲自帮秦芷爱脱了鞋，然后递给她拖鞋换上后，拉着她的手，进了屋。

    他开口喊了声“爷爷”，顾老先生递给了他一道眼神，“嗯”了一声。

    秦芷爱随后也跟着喊“爷爷”，和前三次来时一样，顾老先生置若罔闻。

    顾余生扶着秦芷爱坐下，还贴心的拿了个靠枕，垫在了秦芷爱的身后。

    旁边的顾老先生和梁豆蔻在聊天，他似是故意一般，提高了声调：“这样舒服吗？”

    说着，顾余生又拿了一个靠枕：“这样呢？这样会不会更舒服一些？”

    正在陪顾老先生说话的梁豆蔻，嘴里的声调，明显没有刚刚那么流畅了。

    等到梁豆蔻闭嘴不说话后，顾余生才开了口：“爷爷，今天我陪小爱去孕检了。”

    顾老先生直视着正前方的电视机，没有半点要接话茬的意思。

    顾余生从秦芷爱的包里，将B超照片摸了出来，递给了顾老先生：“爷爷，这是胎儿现在的照片，医生说……”

    顾余生后面的话还没说出来，顾老先生就扭了头，冲着旁边的梁豆蔻指着电视机，问了起来：“小蔻，这电视你演的，后面怎么样了？”

    顾余生脸色明显阴沉了许多，秦芷爱怕他发火，悄无声息的握了握他的手。


------------

第739章 车祸真相（9）

    顾余生垂下眼睑，看了一眼秦芷爱的手，将到嘴边的话硬生生的吞回腹中，然后反手握住了她的手。

    整个客厅里，回荡的全都是梁豆蔻冲着顾老先生讲述着电视剧接下来剧情发展的柔柔声调。

    顾余生觉得梁豆蔻的声音碍耳极了，蹙了蹙眉，将握着B超照片的那那只手抬起来，揉了揉太阳穴，在他放下手时，他眼角的余光，清楚地掠到顾老先生往他手中照片飘来的视线。

    不是不要看小花生的照片吗？那还往这里飘个什么劲？

    顾余生在心底暗暗地吐槽了一句，落手的动作停滞了一秒钟，然后忽然像是想起什么一样，将照片，举到了秦芷爱的面前，也不管梁豆蔻正在说着话，直接柔声细语的冲着秦芷爱开了口：“小爱，你看，我们宝宝这张照片多漂亮啊，这可是他成型后的第一张照片啊，简直是太有纪念意义了……”

    顾余生一面说，一面不经意的往顾老先生那里瞄一眼，他明显的感觉到顾老先生往他手中照片扫的次数增多了，时间也增长了……究竟还是在意他的小重孙啊……

    顾余生在心底暗笑了一下，嘴里的话，说的更动人了：“……等到下次孕检，估计宝宝的五官会更清晰一些……不过现在也能模模糊糊的辨认了……”

    坐在一旁的顾老先生冲着顾余生张了张口，似乎是要看照片，可想到自己刚刚的拒绝，又有点拉不来脸面，到嘴边的话，被他又吞了下去。

    可他整个人明显已经坐立不安了。

    顾余生继续下猛药，指着上面自己也不知道究竟是宝宝什么部位的阴影，开始胡诌了：“…….你看，这是宝宝的胳膊，这是宝宝的小腿，这是宝宝的脑袋……”

    “我上个洗手间。”顾老先生出声，打断了梁豆蔻的话，带上老花镜，拄着拐杖站起身。

    在走到顾余生和秦芷爱旁边时，顾老先生的脚步明显放缓了许多，甚至他还装出摸兜的样子，站了下来。

    顾余生眼角的余光，偷偷地扫到顾老先生看向了自己手中的照片。

    在顾老先生还没看清照片之前，顾余生像是跟秦芷爱聊完一般，把照片塞入了秦芷爱的包里，拉上拉链。

    刚刚给你看，你不看，现在要偷看？对不起，过期不候，不给看了。

    “小爱，你说我们的宝宝是男孩还是女孩？”顾余生搂着秦芷爱的肩膀，一边亲腻的聊着，一边又抬起眼皮，扫了一眼顾老先生，在看到他因为什么都没看到而吃瘪的神情时，顾余生唇角绽放了一抹笑容，又说：“不过，三个月的时候，据说也能看出来一点什么，今天你去检查时，医生有跟我提过……”

    顾老先生本想去往洗手间的脚步，停了下来。

    想听是男孩还是女孩？对不起，也不给听……

    顾余生凑到秦芷爱的耳边，用只有两个人能听见的声音，悄悄地说：“……我希望是个女孩。”


------------

第740章 车祸真相（10）

    随后，顾余生就听见顾老先生用力的拄着拐杖，进了洗手间，大概是心底气不顺，他将洗手间的门，关的格外用力。

    爷爷既然频繁的扫照片，那就说明，他肯定很想看照片，若是小爱的包放在这里，他和小爱不在了，爷爷拉不下面子来要照片，那么爷爷只能选择偷看……

    但他又不可能当着梁豆蔻的面偷看，到时候，必然会找个借口，将梁豆蔻支走老宅……梁豆蔻在这里，又这么碍他媳妇的眼……

    顾余生转了转眼珠，等到顾老先生从洗手间出来后，就转头，冲着顾老先生开口说：“爷爷，小爱现在有点累了，我陪她上楼休息会儿……”

    秦芷爱其实不累，只是梁豆蔻在这里，顾老先生有那么冷落她，虽然一直都在给自己打气，但还是有些受伤，看到顾余生拉自己起身，就顺势跟着上了楼。

    进了卧室，顾余生装出烟瘾上来的样子，去阳台点了一支烟，他抽了还没两口，就看到梁豆蔻和顾老先生从屋里出来，站在院里道别。

    悠闲地吐了一个漂亮的烟圈，烟雾刚散尽，顾老先生就折回了屋里。

    他不紧不慢的在阳台上又站了半分钟，估摸着现在的客厅估计人都被驱逐干净了，这才掐灭了指尖的烟，冲着秦芷爱说了句“下楼喝杯水”，就快速的出了屋。

    踩着楼梯，下楼时，顾余生透过栏杆，往客厅里扫了一眼，果不其然，顾老先生宛如做贼一般，正往放秦芷爱包的沙发前挪。

    当场抓包，少不了让爷爷恼羞成怒，顾余生在顾老先生的手，碰到拉链时，重重的咳嗽了一声，然后他清楚的看见，爷爷像是被电击一般，条件反射的往后退了两步，工工整整的坐在沙发上，直视向了电视。

    顾余生憋着笑，下楼，在经过顾老先生身旁时，跟他交代了句：“小爱要喝水。”

    顾老先生冷着一张脸，没说话。

    顾余生也不不介意，倒了一杯水，就快速的冲上了楼，他这次连卧室都没进去，直接藏在墙壁后，偷偷地观察起了顾老先生。

    顾老先生左右环顾了两圈，确定没人，又起身，快速的奔到秦芷爱的包前。

    这次顾余生没着急发出动静，而是等到顾老先生拉开包链，他又用力咳嗽了一声。

    随后，顾余生一边喜滋滋的欣赏着顾老先生手忙脚乱拉包链的动作，一边慢悠悠的下了楼，然后冲着明显有些窝火的顾老先生又开口说了句：“我也要喝水。”

    和刚刚一样，顾余生这次等到顾老先生拉开包链，指尖碰到照片，然后在他即将拿出来之前，佯装出打电话的样子，开口说了句话。

    顾老先生手一抖，照片直直的跌落回了包里，然后胡乱的拉上拉链，又一次坐回原来的位置上。

    顾余生第三次出现在客厅时，被他三次打断都没能看到照片的顾老先生，气不爽的嘲讽了句：“又要喝水？”

    “不，我来帮小爱拿手机。”顾余生一边回，一边在顾老先生欲言又止的注视下，慢悠悠的拎起包，上了楼。


------------

第741章 车祸真相（11）

    在顾余生走到卧室门前，准备推门时，他隐约的听见楼下有类似于遥控器被摔的声音传来。

    顾余生仿佛是听到了多么动听的歌谣一般，心情在这一刹那，变得十分愉悦，他刚将门推开了一道缝，想到爷爷说不定还会偷翻包，便将手收了回来，拉开包链，将B超照片塞到自己贴胸的口袋里，这才满意的进了卧室。

    照片当然不会不让老爷子看，只是，得麻烦他对着小爱拉下颜面，开了金口后，才能看了。

    ……

    顾余生和秦芷爱在老宅吃的晚饭。

    和前三次一样，一顿饭下来，顾老先生一句话，甚至一个眼神都没甩给过秦芷爱。

    顾余生一点也不在意顾老先生的态度，秦芷爱视线落向哪个菜，他就立刻夹到秦芷爱的碗里，秦芷爱汤碗空了，他就立刻盛满，全程要多殷勤就有多殷勤的伺候着秦芷爱吃饭。

    只不过，一顿饭吃到快结束时，顾余生来了电话，是小王打来的。

    接听后，也不知电话那端的小王说了点什么，他将手机从耳边拿了下来，对着秦芷爱低语了句“我去接个电话”，然后就起身，离开了餐厅。

    偌大的餐桌上，只留个秦芷爱和顾老先生两个人，气氛一下子尴尬到了极致。

    秦芷爱如坐针毡的僵着后背，将碗里的饭扒光后，看顾余生还没回来的迹象，便找了个借口，先行离开了餐厅。

    顾老先生喝完碗里的汤，从餐厅里出来后，看客厅里空无一人，就问了张妈一句：“小少爷和那个女人去哪里了？”

    顾余生出去时，张妈没跟着，不大清楚，但秦芷爱离开餐厅时，她有留意了一眼，看到她出了屋，便说：“好像去外面了。”

    顾老先生昂着头，往窗外看了看，没看到两个人的身影，但看到顾余生的车子还在，知道两个人没走，然后就抬着头，看了一眼天花板，想着趁着两个人不在屋里，赶紧去翻看一眼照片，便对着张妈留了句：“你在这里呆着，等会儿看到他们两个人回来了，去楼上喊我一声。”

    等到张妈应下后，顾老先生拄着拐杖，上了楼。

    ……

    秦芷爱起先是真的以为顾余生出去接电话了，她人绕着老宅的前院后院找了一圈，却没找到顾余生的身影，最后透过窗户，看到顾余生站在二楼卧室阳台上，一边抽烟，一边听手机，这才又折回了屋里，上楼，去了卧室。

    推开卧室的门，秦芷爱还没说话，就感觉到室内的气氛，变得格外压抑，她蹙了蹙眉心，迈着步子，缓缓地走到阳台。

    顾余生听见声音，往后转了一下头，神情低沉森冷，还有着戾气，在眉骨隐隐的跳动着。

    他没跟秦芷爱说话，直接语气不善的冲着手机里又问了句：“你确定你调查的没出问题？”

    不知道电话那端的小王，说了句什么，顾余生脸色顿时宛如结了冰一般，声音骇人到了极点：“行了，我知道了！”


------------

第742章 车祸真相（12）

    说完，顾余生就狠狠地挂断了电话。

    “怎么了？”秦芷爱问。

    顾余生俨然是被气到了，他用力的猛抽了两口烟，冲着秦芷爱动了动唇，最后什么也没说出口，拿着手机，点了两下，就递到秦芷爱的手中，示意她自己听。

    ……

    那是一段录音。

    里面传来了一阵“沙沙沙”的声音后，有秦芷爱再熟悉不过的声音传来，周婧的声音：“这是顾氏企业老董事长的照片，你看下……”

    安静了大概十秒钟的样子，一个男声响起：“我记住了，说吧，让我做什么？”

    “我要让你找个合适的机会，制造一场车祸。”依旧是周婧的声音。

    “车祸？这么年老的人，撞上去怕是会没命的。”男人的声音有些迟疑。

    “你别急，我是让你开车撞他，但我不是让你杀人……”周婧声音格外的冷漠，嘴里说的撞人，像是撞一个阿猫阿狗一般：“……你放心，车子不会真的撞到他的，到时候小蔻会去救他……当然，你也不能轻轻地开，那样没有效果……我们要的效果是，让顾老先生清楚地感受到那一幕很危险，然后在紧急关头被小蔻救了，这样才能让顾老先生更喜欢更信任小蔻……”

    “可这毕竟是位老人，摔一脚都有可能会出事……”男人或许是想要更高的筹码，故意把话说的这般为难。

    “你放心，好处少不了你的，这件事做好后，顾老先生肯定会力挺小蔻嫁给顾先生，到时候整个顾氏企业，都跟小蔻有关，你觉得你想要什么，小蔻给不了你？”周婧说。

    “只是，顾老先生毕竟是名门贵族，我很难接触到他啊，你们得提前搞好他的行踪……”男人说。

    “这个你放心，有我在，我可以掌控到顾爷爷所有的行踪。”这次开口的不是周婧，而是梁豆蔻：“我已经想好了，顾老先生信佛，春节的时候，我可以带他去拜佛，那天我会想尽办法，拖延回城的时间，尽量拖延到晚上，到时候会告诉你我们经过的路，我也会再想其他的办法，让顾爷爷下车……”

    男人的疑惑都解决了，周婧看他没再说话，就又开了口：“这是二十万现金，先给你当定金，只要你把这件事办好了，只会有更多钱，不会有比这个更少的钱。”

    安静大概半分钟，男人说：“好。”

    ……

    录音结束，秦芷爱不可思议的抬起头，明知原因，却还是忍不住脱口而出问了句：“去年春节，爷爷的那场车祸，不是意外？而是故意设计的？”

    顾余生低沉着一张脸，紧绷着唇，没说话。

    秦芷爱抿了抿嘴角，像是极其不相信一般，喃喃的开了口：“梁豆蔻虽然是胡闹了点，可我一直以为，她最多就是像那次在汇视一样，绊我一脚，想让我把热咖啡和热茶洒在爷爷的身上，但我没想到，她为了达到自己的目的，竟然连爷爷的性命都不顾……”


------------

第743章 车祸真相（13）

    别说秦芷爱感到不敢置信，就连顾余生在接听小王电话时，也着实被震惊了一把。

    若不是今早，在医院门口，秦芷爱险些被车撞，他特意留了个心眼，让小王去调查；若不是调查出来的结果，显示今早险些撞上秦芷爱的那辆车，恰好和当初撞爷爷的那辆车是同一辆车；若不是那个司机，怕周婧和梁豆蔻不给自己钱，当初面谈时，悄悄录了音，然后被夏先生连恐吓带威胁的拿到了这些录音；怕是谁都不会相信，那样舍身救人、无比惊险的一场车祸，竟然是一个别有用心的阴谋。

    而爷爷现如今身体之所以这般不好，全是因为那一场车祸导致的后遗症……

    纵使顾老先生对秦芷爱百般刁难，惹了顾余生心底有些不悦，可亲人哪里会有什么深仇大恨？

    当初在夏先生那里，听到梁豆蔻和周婧对秦芷爱做那些事时，他心底有多愤怒，此刻，他就同样有多愤怒！

    顾余生握着拳头的手，颤抖的格外厉害，他的眼神冷沉骇人，他用力的抿了抿唇角，就从秦芷爱的手中，抽了手机，大踏步的冲着卧室的门口走去。

    “余生，你做什么去？”秦芷爱连忙跟上，拉住了顾余生的胳膊。

    “去找爷爷，把录音拿给他听！让他看看，他这些年来，疼之入骨，百般觉得好的女人，到底是怎样的一个蛇蝎心肠！”说完，顾余生就将胳膊，从秦芷爱的掌心里抽走，再次迈步，走向了门口。

    秦芷爱又一次急急的伸出手，可顾余生走路的速度太快了，她的手落了个空，眼看顾余生都已走到门前，秦芷爱低着头，左右看了两眼，然后就捂着肚子，“哎呦”了一声，蹲在了地上。

    顾余生的身影一僵，下一秒就蹿到了秦芷爱的面前，焦急的问：“怎么了？哪里不舒服？”

    说着，他就弯身，将秦芷爱打横抱起，冲着门口飞速的奔去：“别怕，我现在就带你去医院。”

    秦芷爱顺势搂紧了顾余生的脖子，将脑袋埋在他的颈窝，小声的说：“我没事，我骗你的。”

    顾余生的步子猛地停下，他先转头看了一眼秦芷爱，确定她真的没事，下一秒就有些不悦的将她放在了地上。

    秦芷爱依旧紧紧地抱着顾余生的脖子，带着几分撒娇的开口说：“我直到你不高兴我骗你，但是，余生，你听我说……”

    顾余生的脸色，依旧有些不好看，可他却没强势将秦芷爱的胳膊，从自己的脖子上扯开。

    秦芷爱昂着头，盯着男子冰着的一张俊脸，语调软软的出声说：“我知道，你很想在爷爷面前，揭穿梁豆蔻的真面目，这样一来，爷爷或许就不会那么反感我了……”

    “我也很想让爷爷别那么讨厌我，做梦都想，他总是当我是空气，无视我，我心底也难受……可余生，爷爷年纪大了，身体又这么差劲，医生都说过了，他经不起打击……”

    PS：假设爷爷就在门外，听到小爱这么为他考虑，会不会感动死？新的一个月来了，也是我们正文完结月的到来，新的一次月票大战开始了！上个月你们的支持，让我们拿到了第一，这个月，依旧第一可好？下一页，投出你的保底月票吧！爱你们！


------------

第744章 车祸真相（14）

    “你现在拿着这个录音去找爷爷，你也知道，爷爷对梁豆蔻疼之入骨，看的比自己命还重要，爷爷要是知道，他真心喜欢、当做亲孙子看待的姑娘，把他当成棋子、利用品，你觉得他心底会怎么想？”

    “爷爷对梁豆蔻，投入了将近三十年的感情啊，余生，你知道三十年代表着什么吗？”

    “人这一辈子，或许就活两个三十年，三个三十年，梁豆蔻对爷爷来说，是半辈子，是三分之一的人生啊……”

    顾余生眉骨闪烁的怒气，开始一点一点的消散，他望着秦芷爱的神情，也从刚刚的低沉，渐变渐柔软。

    “你去找爷爷，等于是在颠覆爷爷的人生啊，你不是在帮他看清事实，你是毁了他……”

    “如果爷爷还年轻，我不会拦你，可他现在已经时日不多了，你是他唯一的亲人，你何必再这般打击他一次？还不如，帮他圆一下梦，即使是假的，他开心就好了……”

    “余生，你知道吗？我不是想当圣母，说句真心话，如果有机会，我很想变本加厉的还击给梁豆蔻，可爷爷是你的亲人，你的亲人就是我的亲人，我有多护着你，我就会有多护着他，我不怕别的，我就怕你告诉了爷爷真相后，他从此以后一蹶不振，你等于是推波助澜，害了爷爷啊……”

    “再说，爷爷从一开始，不让我踏进老宅一步，到今晚都让我坐在餐桌前吃饭了，说明他还是有改变的，人心都是肉做的，我相信，总会有一天，爷爷会接受我的……”

    秦芷爱的话还没说完，便被顾余生狠狠地堵住了唇。

    这个女孩，从最初，到最后，每走的每一步路，第一个想的永远都是他。

    他怎能不感动，如何不感动？

    她这般有勇气的爱着他，他又怎么可能会辜负她？

    一生一世，永生永世，顾余生只爱秦芷爱。

    顾余生越吻越深，直到最后，吻到两个人都气喘吁吁的时候，他才停了下来。

    他将秦芷爱用力的按入怀中，把下巴放在她的头发上，柔声细语的开口说：“小爱，等爷爷有一天，对你态度不是那么过分了，我就会跟他提，我们办婚礼的事。”

    顾余生低头，吻了吻秦芷爱的眉心：“我要给你一个举世无双的婚礼，我要在所有人的见证下，把你风风火火的娶回家。”

    说完，顾余生将秦芷爱按在门板上，又一次深吻了起来。

    ……

    两个人撞上门时，发出的轻微声响，惊扰了站在门口的顾老先生。

    老人轻轻地动了动浑浊的眼珠，盯着面前紧闭的门，看了会儿，轻手轻脚的拄着拐杖，转身下楼了。

    张妈看顾老先生下来，立刻将准备好的安眠茶，端给了顾老先生。

    顾老先生一声不吭的坐在沙发上，盯着冒着袅袅热气的茶看了一会儿，才像是想起什么一样，抬起头，对着张妈嘱咐了句：“我刚刚上过楼的事，别让任何人知道。”


------------

第745章 车祸真相（15）

    张妈虽狐疑，却还是恭恭敬敬的应了下来。

    过了大概十几分钟，顾余生一手拎包，一手牵着秦芷爱的手，从楼梯上走了下来。

    前一秒盯着窗外晃神的顾老先生，听见动静，立刻收回了视线，脸上的神情恢复一贯的冰冷，端起茶几上的安眠茶，不疾不徐的吹了一口气，慢慢的饮了一口。

    “爷爷，时间不早了，我和小爱先回去了。”顾余生握着秦芷爱的手，站在顾老先生的面前，出声说。

    顾老先生这才缓缓地掀起眼皮，扫了一眼顾余生，特平静的“嗯”了一声，再收回视线时，他眼角的余光，往秦芷爱的脸上不动声色的绕了一圈。

    等顾余生道完别后，秦芷爱跟着礼貌的也开了口：“爷爷，再见。”

    顾老先生还是那副置若罔闻的样子，自顾自的喝着茶。

    顾余生没再过多逗留，直接牵着秦芷爱的手，走向玄关。

    在顾余生蹲下身，帮秦芷爱绑鞋带时，顾老先生转头，望了一眼旁边站着的张妈，冲着她使了个眼神，示意她去送送两个人。

    张妈一时半会儿没懂顾老先生的意思，冲着顾老先生一脸疑惑的“嗯？”了一声。

    顾老先生先示意张妈别出声，然后又冲着用力的挤眉弄眼了起来，结果张妈不但没懂，嘴里的声音反而还提高了一些：“顾老先生，您这是怎么了？眼睛不舒服吗？”

    正准备推门离开的顾余生和秦芷爱听见了张妈的话，立刻双双转头，望向了客厅。

    顾老先生被张妈蠢的正着急，险些脱口而出“我眼睛没问题，我是让你送一送他们”这句话，结果却接触到顾余生和秦芷投来的视线，他急忙喝了一口茶，将嘴里的话压了下去，因为速度过猛，不小心呛到了自己，惹得他重重的咳嗽了两声，然后将茶杯往茶几上重重的一放，板着一张脸，狠敲着拐杖，进了一楼的书房。

    顾余生和秦芷爱面面相觑了两眼，冲着张妈又道了一句别，然后推门离开。

    ……

    等到车声彻底消失不见，进了书房的顾老先生，重新走了出来。

    张妈看顾老先生出来，立刻开口：“老先生，我现在给您放洗澡……”

    张妈的话都还没说完，顾老先生就咬牙切齿的开口骂了句：“没见过你这么蠢的人！”

    平白无故被骂“蠢”的张妈，一头雾水的盯着顾老先生看了会儿，刚准备开口，哄两句他，结果顾老先生缓缓地坐在沙发上，又先开了口：“小张，你觉得那个女人怎么样？”

    张妈知道“那个女人”指的是秦芷爱：“漂亮，懂事，有礼貌。”

    说的都是一些废话……顾老先生在心底，默默地回了一句，也不知在想些什么，盯着电视机看了许久，再次开口问：“那你觉得小蔻呢？”

    “梁小姐出身好，虽然有点大小姐脾气，但对老先生和小少爷是真心实意的，而且梁小姐是老先生打小看到大的，老先生怕是比我更了解梁小姐吧？”


------------

第746章 车祸真相（16）

    顾老先生被张妈这句话反问的一下子沉默了下来，过了许久、许久，久到张妈以为顾老先生累了，不想说话的时候，顾老先生叹了一口气：“是啊……我也一直以为我很了解小蔻……”

    “如果可以的话，我真希望，小蔻就是我以为的那个小蔻……”

    “可小张啊，知人知面不知心，人心隔肚皮，有些事情，有些人，穷其一生，你可能都搞不懂……”

    说着，顾老先生又叹叹气。

    张妈虽不懂顾老先生那些话，究竟是什么意思，但却隐约的感觉到，梁小姐好像是惹了顾老先生伤心了，于是她便笑着，安抚起了顾老先生：“老先生，梁小姐年纪小，可能有些话，说的会伤人心，但她心眼不坏，当初车祸，那么严重，梁小姐都舍身救了您……”

    张妈不提还好，一提，顾老先生就又愣起了神。

    刚刚他上楼，想去偷看照片，结果却误打误撞偷听到的那些话，在他耳边环绕了起来。

    那个女人劝顾余生时，说的那些话，明明柔柔软软的，可怎么就那么直击人心，那么有力量呢？

    不知是不是人老了，就变得容易感动了，顾老先生想着想着在门外偷听的那些话，眼眶就泛起了热：“小张，你说，我对那个女人，是不是过分了点？”

    “老先生做这些，初衷都是为了小少爷好，那个女人那些照片，的确是太不像话了，也不能全怪老先生。”

    张妈的话，让顾老先生心底宽慰了一些，过了会儿，他似是想到什么一样，扭头，冲着张妈狠狠地瞪着眼睛：“什么那个女人？人家有名有姓，那个女人，那个女人，像话吗？喊秦小姐！”

    顾老先生一边说，一边拄着拐杖站起身，冲着卧室走去：“什么时候，我们顾家的佣人，一点礼数都没有了？”

    明明最开始，说“那个女人”的是老先生您……张妈被训的万分委屈，却又不敢反驳，只能小心谨慎的跟在顾老先生的身后，将他送进了卧室。

    ……

    梁豆蔻笑容可掬的跟顾老先生道完别，回到车上，神情立刻冷了下来，她恼火的狠踩了一脚油门，将车子开出很远一段距离后，就拿着手机，给周婧拨了一个电话过去。

    也不知周婧究竟在忙些什么，电话响了好几声，才接听。

    梁豆蔻早已等周婧接电话等的不耐烦，都没等她开口说话，就炸了毛：“周婧，我千辛万苦，好不容易从顾爷爷那里，打探来他们今天去哪个医院产检，你不是告诉我，准备的万无一失，肯定可以撞到那个贱丫头，让她流产的吗？为什么刚刚，她竟然一点事都没有的跟着余生一同出现在我眼前了？”

    “你知不知道，余生对她多好？他竟然给她脱鞋，还帮她垫靠枕，就连喝杯水，都要水温合适，只差拿温度计去量一量了，我简直是要气死了！”

    “这也就算了，最后，顾爷爷竟然找了个借口，让我离开了顾家！”


------------

第747章 车祸真相（17）

    原本怒气腾腾的梁豆蔻，说到最后，像是走投无路般，嘴里的声调瞬间又软了下来：“周婧，你得帮我想想办法……”

    “她肚子里有余生的孩子，这么下去，顾爷爷为了孩子，迟早会接受那个贱女人的……”

    “周婧，我知道你点子多，只要没了那个贱女人，能呆在顾家的人只会是我……”

    “前阵子丑闻的风波现在都已经平息了，在等一阵子，我可以找一个好的公关团队，洗白自己……”

    “现在我不把那个贱女人从余生身边赶走，等她孩子生下来后，顾爷爷看到活蹦乱跳的重孙子，我就彻底没机会了……周婧，你快帮我想一想……”

    不知是气的，还是急的，到了最后，梁豆蔻在电话里都小声的抽泣了起来。

    一直没出声听她说话的周婧，继续沉默了片刻，才开了口：“办法不是没有。”

    几个字，就像是救命稻草一般，让梁豆蔻眼底瞬间绽放出明亮的光芒：“什么办法？”

    “下个月，是顾老先生的生日吧？”周婧问完后，没等梁豆蔻回答，就径自的出声：“我记得你说过，这是他八十大寿，准备大办，既然大办，那么肯定会宴请很多名门贵族，在那天，只要想个办法，让秦芷爱和一个男人上了床，然后在当场让所有来给顾老先生庆生的人，都亲眼目睹了那一画面……”周婧说到这里，刻意的停顿了一下：“……你觉得，顾老先生也好，顾余生也好，为了顾家颜面，谁还会再要她？”

    梁豆蔻如获重生，挂着泪水的脸上，漫起了一抹笑：“周婧，还是你厉害，总是可以想到好的办法。”

    “小蔻，这都是我应该做的。”周婧语气和软的回：“我会去安排着一切，放心吧。”

    ……

    周婧一直等到梁豆蔻挂断电话后，才将手机从耳边拿了下来。

    梁豆蔻的助理，递给了周婧一杯茶，认不出出声问：“周姐，您现在不是已经物色了一个新明星，准备力捧她吗？为什么现在面对梁豆蔻三番五次的请求，还要帮她？”

    周婧没着急回答小助理的询问，不紧不慢的喝了半杯茶后，才冲着助理微微一笑，出声说：“前阵子丑闻，的确让梁豆蔻名声大毁，但也不至于无药可救，我们现在物色新明星，是再找后路，但梁豆蔻这里，也不能完全放弃，毕竟像她这样，能和顾家这样大家族牵扯的人太少了，若是真的没了那个穷丫头，梁豆蔻说不准真的可以嫁进顾家，到那个时候，她还真是可以风风光光，再次东山再起……”

    “还是周姐想的长远。”小助理恭维出声。

    周婧微笑，垂下眼帘，喝茶，没再说话。

    ……

    虽然在秦芷爱的劝说下，顾余生没把录音拿给顾老先生，但他最近却一直都在盘算着，用怎样的一个方式，让梁豆蔻在爷爷的面前，露出真面目。

    不过，顾余生盘算了没几天，就有一个天赐良机降落在了他的面前。

    PS：还有2章，我努力写，大家记得月票！么么哒，跪求~


------------

第748章 车祸真相（18）

    ……

    顾老先生生日的前两天，在外“逍遥自在”了三个多月的许温暖，回北京了。

    自打怀孕后，秦芷爱很少开车，顾余生有专程给她配备司机，可惜不巧的是，许温暖回来的那天，配备的那辆车恰好限行。

    这么长时间没和许温暖见面，秦芷爱也不大想有人跟着，索性就让管家帮忙叫了一辆出租车，早早的去机场等许温暖了。

    许温暖下午两点到的机场，秦芷爱和她碰上面时，是两点十五分。

    两个人最近一段时间，聊微信时，秦芷爱已经把自己和顾余生结婚的事告诉了许温暖，可许温暖见了她面后，扯着她，像是机关枪一般，喋喋不休的问个不停：“小爱，你是怎么和顾余生暗度陈仓走到一起的？都显怀了，怎么宝宝也要四个月了吧？我离开北京之前，你就怀孕了？你可真会瞒啊……”

    “……啧啧，这才出门多大一会儿，生哥就给你发短信了？”

    秦芷爱笑着听完许温暖所有的埋怨和调侃，回完顾余生的短信后，歪着头，望了一眼许温暖，问了自己见到她后，一直都想问的问题：“说说你吧，这次回来后，想好怎么做了吗？”

    “我有什么可说的？”许温暖知道秦芷爱问的是吴昊，但她翻了翻白眼，没正面回答，挽着秦芷爱的胳膊，继续嘻嘻哈哈的瞎掰。

    看得出许温暖不愿跟自己谈，秦芷爱也没在逼问，听着她扯东扯西。

    走出机场，两个人准备去往出租车等候区时，一道鸣笛声，从左侧传来。

    闻声望去，透过挡风玻璃，看到里面坐着的陆半城。

    陆半城之所以按鸣笛，怕是早已看到她们两个人，他一看两个人发现了自己，立刻将车子停了下来，推开车门，从车里下来。

    “半城哥，好巧。”秦芷爱笑着打了声招呼。

    “小爱。”陆半城回了声，然后又开了口，嘴里话虽然问的是两个人，可视线却盯向了许温暖的眼睛：“回城吗？”

    秦芷爱和许温暖一同点了点头。

    陆半城拉开了后车门：“上车吧，恰好我也要回城，顺路载你们一程。”

    说着，陆半城就接过许温暖手里的行李箱，放在了后备箱里。

    坐上车，许温暖问：“你怎么会在机场？”

    还不是因为知道你今天回来，特意过来等你的吗？陆半城一面在心底悄悄地回，一面脸不红心不跳的在嘴上撒着谎回：“我送朋友来机场，远远地看到你们两个人，觉得像，就跟了过来，没想到还真是……”

    许温暖笑。

    三个人你一句我一句的闲扯着。

    在快要进城的时候，许温暖的手机响了，她摸出来，看了一眼来电显示，神情微顿了顿，才接听：“吴昊。”

    正和秦芷爱说笑的陆半城，听到这两个字，握着方向盘的指尖，力道稍大了一些，然后就直视着正前方的道路，没再吭声了，视线时不时的透过后视镜，望一眼后面坐着接电话的许温暖。


------------

第749章 车祸真相（19）

    “嗯……刚下飞机没多大一会儿……在回程的路上了……是，是小爱接的我，恰好碰到了半城哥……好，再见。”

    许温暖挂断电话后，车内安静了大概半分钟，秦芷爱转头，问：“吴昊打来的吗？”

    “嗯。”许温暖轻点了一下头。

    “你们，现在一直都在联系着？”秦芷爱迟疑了一下问。

    许温暖盯着窗外看了好一会儿，又轻点了一下头：“是。”

    陆半城脚底打滑，险些追了前方车辆的尾，好在他反应迅速，即使踩了刹车。

    “那你，和他准备怎么办？”秦芷爱说。

    许温暖没正面回答秦芷爱的问题，大概选择了这么久，她自己也没选择出来一个答案：“小爱，他给我说，他现在和蒋纤纤已经没联系了……”

    这样的回答，其实说明了许温暖的心底，还是想着要原谅吴昊的，不是吗？

    秦芷爱沉默了好一会儿，才又小声开口说：“终究还是舍不得，对吗？”

    许温暖抿了抿唇，垂着眼帘静默了片刻，扯着唇角笑了笑，轻声念了句：“小爱，我和他在一起十年了……”

    十年，人生也就那么几个十年。

    她最美好的光阴，全都和吴昊这两个字有关。

    现如今，让她割舍，等同于割去她半条命。

    她是想着和吴昊分开的，可她在外旅游的那几个月里，看到漂亮的风景，会想一下，这是吴昊喜欢的风格，吃到好吃的饭菜，会想一下，这是吴昊喜欢的口味，看到漂亮的衣服，会想一下，这是吴昊喜欢的品味……

    简单地一句话，让秦芷爱无言以对。

    她想到前不久，自己去医院产检时，看到的蒋纤纤，心底莫名其妙的有些发慌。

    她有点怕自己的预感是真的，她犹豫了好一会儿，想着要不要告诉许温暖，结果还没开口，车子一个紧急刹车，猛地就停在了路边。

    正在聊天的秦芷爱和许温暖吓了一跳，齐刷刷的抬起头，看向了陆半城。

    陆半城脸上没什么情绪，也没跟两个人说话，只是推开车门，下车，绕到后备箱，将许温暖的行李拎了下来，放在路边，就拉开了街道内侧的车门，示意两个人下车。

    秦芷爱和许温暖下车后，莫名其妙的对望了两眼，就看向了陆半城，许温暖问：“怎么了？你临时有什么事吗？”

    陆半城听到她的声音，转头，很深很深的剜了她一眼，就拉开驾驶证的车门，坐进去，猛地一脚油门，扬长而去。

    ……

    与此同时。

    坐在X公司办公室的吴昊，拿着手机，犹豫了一下，还是点了刚刚挂断许温暖的电话，编写了一条短信：“暖暖，晚上我们一起吃个饭吧？”

    他还点发送，手机屏幕就进来了一条短信：“吴昊，我有事跟你说。”

    是三个多月没联系的蒋纤纤发来的，吴昊都还没来得及反应，又一条短信进来了：“我怀孕了。”-

    顾老先生生日的那一天，天气出奇的好。

    PS：大精彩来了！但是要等到明天更新啦~明晚更新30章~大家下一页，检查下，看看有没有保底月票吧~跪求月票~爱你们~


------------

第750章 车祸真相（20）

    -    顾老先生生日的那一天，天气出奇的好。

    顾老先生前两天感冒了，夏先生每天都会过来给扎一针，顾余生本来还有点担心他今天身体不适，没想到一早起来去顾家老宅时，换上前几天特意为大寿定制的大红色旗袍的顾老先生，正笑吟吟的坐在沙发上，在有点老传统的张妈指导下，正在做一些生日吉祥的流程。

    兴许是生日的缘故，顾老先生心情不错，在看到秦芷爱时，虽依旧当她不存在，不理会她，但没像往常一样，冲着她冷着一张脸。

    顾余生和秦芷爱都纷纷的送上了昨天专程去商场精挑细选的礼物。

    顾老先生亲自接了顾余生的，还当着两个人的面拆开，是一个玉质寿桃，晶莹剔透，一看就是上等货。

    张妈在旁边，忍不住夸赞了几句，逗得顾老先生笑的合不拢嘴。

    等到张妈将顾余生的生日礼物收起来后，秦芷爱才递了自己的生日礼物。

    顾老先生没接，但也没说不要，只是冲着一旁站着的张妈点了点头。

    秦芷爱将礼物递给了张妈，还不忘记冲着顾老先生，笑的甜甜的说了句：“爷爷，生日快乐。”

    顾老先生看了一眼秦芷爱的笑脸，没开口，用鼻音“哼”了一声，然后就开始催促张妈赶紧收拾收拾，去北京大饭店。

    ……

    顾老先生、顾余生和秦芷爱到北京大饭店时，不少来宾，开始陆陆续续的到场。

    顾老先生在张妈的搀扶下，站在门口正前方迎宾，身为孙子的顾余生自然也要陪着，虽然顾老先生至今都不肯承认秦芷爱是顾家的孙媳妇，但顾余生还是执意拉了秦芷爱一同在。

    不少人在入场时，难免会打量几眼秦芷爱，有和顾家相熟的人，也会多嘴问上一句：“顾老先生，这位是孙媳妇？”

    每到这时，顾余生总是会抢着回答：“是，我老婆。”

    顾老先生大概是不愿意当着外人的面和顾余生争吵，倒也没否决，只当对方没问过，顾余生没答过，热情洋溢地招呼着来人，里面请。

    ……

    顾家在京城是几代根基的名门望族，顾余生这些年企业越做越大，不知道多少人想和顾家拉拢关系，奈何顾家人丁稀少，自打顾余生父母双亡后，近几年来也没什么大事值得庆祝，现如今好不容易碰上顾老先生的八十大寿要大办，整个京城有头有脸的人，不管是发邀请函的，还是没发邀请函的，基本上能来的全都来了，甚至还有些人专程从外地赶了过来。

    顾老先生大寿，本是一件喜事，人来了，总不可能拒之门外，酒席一加再加，到最后，北京大饭店几百平的宴客厅，酒席挤得满当当的。

    顾老先生喜欢听京剧，顾余生特意请了京城最好的京剧班过来，在宴客络绎不绝的入场时，上演着一遍又一遍精彩的“麻姑献寿”。

    咿咿呀呀的腔调，将气氛烘托得古韵而悠闲。

    ……


------------

第751章 好大一出戏（1）

    ……

    梁豆蔻没和梁家人一同过来，她跟周婧到的有些晚。

    那时站在门口迎了一个小时宾客的顾老先生，身体有些撑不住，在张妈的搀扶下，已经进场，去楼上的客房休息了。

    顾余生和秦芷爱虽站在门口，却也没迎接梁豆蔻和周婧意思，但旁边人来人往，有些事，还是不能做的过于明目张胆，免得被人议论，所以在两个人靠近时，顾余生装作没发现她们两个人走过来，趁着缝隙开小差般的转身凑到秦芷爱的耳边，要多温柔就有多温柔的关心问：“累不累？要不要跟爷爷一样，也去楼上休息一会儿？”

    秦芷爱哪里不知道顾余生心底的小算盘，便妇唱夫随的随着他，也当做没看到梁豆蔻和周婧，冲着顾余生缓缓地摇了摇头：“还好。”

    “宝宝呢？乖嘛？有没有吵到你？”

    “没有。”还不会胎动呢，扯也不知道扯些靠谱的。

    “那等会儿累了，记得告诉我……”顾余生向来话不多，但却还是努力的没话找话到梁豆蔻和周婧被服务生检查过邀请函后，请到里面，才拥着秦芷爱的腰，去招呼其他到场的来宾。

    ……

    梁豆蔻和梁家坐一桌，周婧在另一桌，两个人分开之前，梁豆蔻拉了周婧的衣襟，压低声音，凑到她耳边，悄悄问：“所有事情都安排好了吗？”

    “你放心，都安排好了，看到主桌旁边站着的那个服务员了吗？我已经把药给她了，她会找个时间，将药放在那个穷丫头喝的饮料里，那药效猛地很，只要吃了药，就算是她想控制也控制不了自个儿，甚至还会主动迎合别人……”

    梁豆蔻看旁边有人经过，立刻将到嘴边的话咽下去，过了会儿，才问：“那男的你安排的是谁？”

    “杨总，上次他吃你豆腐，害的那些照片，在网上流传了那么久，不是闹得你很难堪吗？恰好这次，就用他，到时候，你就可以跟顾老先生撒娇哭泣，说是秦芷爱跟他有一腿，当时就是故意让他陷害你的……”

    “……酒店这边，所有事情都已经安排好了，那个房间里，也被偷安了针孔摄像头，到时候我会给你发短信的，只要你收到我的短信，就立刻佯装，要唱歌给顾老先生庆生，站在台上后，大荧幕一开，不会是你唱的那首歌歌的MTV，而会是那个穷丫头和杨总的激情画面……”

    梁豆蔻听到这话，精心描绘过的眉眼，顿时异常飞扬明媚：“周婧，果然还是你最厉害。”

    “嘘……”梁豆蔻的声音，略微有些大，周婧做了一个噤声的动作，然后将脑袋微侧了一下，一边冲着过往的认识的人点头微笑，一边对着梁豆蔻语气很快的低声嘱咐：“好了，这里人多，还是少谈这些事的好，免得被人听见了，你快去落座吧。到时候关注我的短信就好。”

    梁豆蔻甜笑点头。

    等周婧离开后，梁豆蔻脸上的笑意，缓缓地消散。


------------

第752章 好大一出戏（2）

    梁豆蔻转身，目光泛着几分冷意的扫了一眼和顾余生并肩站在门口笑容灿烂的和人打招呼的秦芷爱，心底漫起了一抹嘲弄。

    看你还能风光得意多久，等会儿，我就让你身败名裂，人人喊骂！

    ……

    等到来宾差不多全到齐后，已经是中午十一点半。

    顾老先生在顾余生的陪伴下，站在舞台上，说了一些冠冕堂皇的客套话，然后宣布，生日宴正式开始。

    顾老先生坐在舞台正前方正中间的那一桌，除了顾余生、秦芷爱和张妈外，还有五个顾家比较近的亲戚，再之后，就是和顾老先生最好的梁老先生。

    顾余生对着顾家几个比较近的亲戚，介绍秦芷爱是自己老婆时，梁老先生就在旁边坐着，场面难免还是尴尬了起来。

    所有人都以为，顾余生娶的会是梁豆蔻，现如今，转身娶了别人，怎么可能不尴尬？

    顾家的那些亲戚，一个赛过一个的精明，很快顾余生的大表嫂，为了缓和气氛，就笑盈盈的冲着顾老先生开口：“老先生今天这身衣服可真漂亮。”

    她话一落，旁人立刻跟着符合的夸赞了起来。

    只是对着别人介绍了秦芷爱是谁，还没对着秦芷爱介绍别人的顾余生，清了清嗓子，拦截了大家的话。

    他丝毫不介意刚刚的尴尬，又开口说：“小爱，我给你介绍，这是我们的大表嫂，这是二姑，三姨……”

    秦芷爱随着顾余生的介绍，挨个问好。

    几个亲戚虽然尴尬，但还是笑容满面的回了秦芷爱的问好。

    直到最后，顾余生对着秦芷爱介绍梁老先生时，秦芷爱冲着梁老先生温温软软的开口问过好后，梁老先生倒像是没听到一般，扭头冲着一旁的顾老先生聊了起来。

    气氛再次尴尬。

    顾余生眉眼泛起了一抹冷意。

    不过好在，顾家那些亲戚，见机行事能力强，你一言我一语的将话题又扯远了，再然后就有人开始端着酒杯，陆陆续续的过来给顾老先生送祝福，气氛重归融洽。

    ……

    秦芷爱怀孕了，无法喝酒，来敬酒时，她只能以鲜榨的新鲜果汁当酒。

    来的人着实多，果汁一杯一杯的喝到肚子里，也会有点不舒服，顾余生看差不多的时候，趁着没人过来，便贴到秦芷爱的耳边，轻声问：“吃饱了吗？”

    倒是没吃什么东西，喝饱了……秦芷爱轻“嗯”了一声。

    “这里闹起来还要很久，我找人送你去楼上的客房，休息一会儿？”

    秦芷爱看又有人冲着主桌走来，就算是她象征意义的抿果汁，也抿的胃里现在有点恶心，便轻点了点头，应了下来。

    顾余生抽不开身，看她点头，就转身，冲着不远处站的一排服务员随意的招了一下手。

    其中一个服务员，先往周婧那边瞄了一眼，在接触到她的眼神后，立刻麻溜的走上前：“顾先生。”

    “你带她去楼上休息一会儿。”顾余生将秦芷爱扶了起来，交到了服务员的手中。


------------

第753章 好大一出戏（3）

    “是，顾先生。”服务员恭敬地冲着顾余生低了低头，冲着秦芷爱做了一个“请”的手势，毕恭毕敬的领着她走向了电梯。

    ……

    服务员帮秦芷爱刷开了房卡，请她进了房间后，问：“秦小姐，请问您还要什么需要的吗？”

    喝了不少果汁的秦芷爱，嘴里有些发甜，冲着服务员语气柔柔的说：“帮我倒杯白开水吧。”

    “好的，秦小姐。”服务员利索的走到水吧前，帮秦芷爱加热了一杯水，递到秦芷爱手中后，礼貌温顺的又开口说：“秦小姐，等会儿您有什么事，可以随时打电话联系前台。”

    秦芷爱喝了小半杯水，抬起眼皮，冲着服务员微微一笑：“好的，谢谢。”

    “那秦小姐没什么事的话，我就先下去了。”

    秦芷爱没再说话，只是轻点了一下头。

    服务员低着头，退出房间，然后将房门轻轻地关上。

    ……

    重回一楼，依旧热闹非凡。

    送秦芷爱上楼的服务员，先走到顾余生的身边，回了他一声“秦小姐在1302房”，然后才和其他服务员一样，绕着大堂，各种忙碌了起来。

    在送秦芷爱上楼的服务员经过周婧身边的餐桌时，周婧放下手中的筷子，转头冲着她喊了句：“服务生。”

    服务员走到周婧的面前，低头：“小姐，请问您有什么吩咐？”

    “帮我倒杯白开水。”周婧看似是在要水，实则趁着旁人不注意的时候，凑到服务员的耳边，轻声问：“事情安排的怎么样了？”

    “小姐，请稍等。”服务员很快就端了一杯水，折回到了周婧的身边，在弯身放水杯时，她刻意的往周婧身旁侧了一下，声音压得很低，语速格外的快，“一切顺利，1302。”

    周婧知道，1302指的是秦芷爱现在所在的房间，仿佛服务员根本没告诉她什么一般，她眼神平淡安静的端起水杯，疏离淡笑的冲着服务员回：“谢谢。”

    “小姐，不客气。”服务员鞠躬，然后指着周婧桌子上用过的盘子，服务态度极好的问：“小姐，请问您的盘子需要换一下吗？”

    周婧点头。

    服务员立刻拿了新盘子给她换好，然后离开-

    【本章不小心复制错了，添加一段小剧场】

    小花生上小学后，每天都会写日记。

    秦芷爱第二天，会定时检查。

    为了小花生的牙齿，秦芷爱对她最喜欢吃的蛋糕一向控制的格外厉害。

    偶尔顾余生为了增进父女感情，会偷偷地喂小花生蛋糕，并且再三强调，“一定不要让妈妈知道，否则他会被罚去跪榴莲。”

    小花生盯着蛋糕，一脸诚恳地点了点头。

    第二天，晚上，顾余生下班回家，等他的不是老婆女儿热炕头，而是一颗巨大的榴莲，和一个日记本。

    日记本上，小花生歪歪扭扭的字，清楚地写着：爸爸今天偷偷给喂我吃蛋糕了，还告诉我，一定不要告诉妈妈，否则他会被惩罚跪榴莲。


------------

第754章 好大一出戏（4）

    等到服务员走远后，周婧才将手中喝了一半的水杯，放回了桌上，然后状似无意的将盘子微微掀了一下，悄无声息的将压在下面的房卡抽出来，塞到了自己的口袋里。

    周婧拿起手机，找了杨总的电话，发了一条短信：“杨总，1302，房间号。”

    周婧怕杨总无视掉自己的短信，又补了三个字，发过去：“好事儿。”

    等了大概五分钟，周婧手机响了，杨总回来的消息：“OK。”

    周婧没再回杨总的短信，而是端起水杯，佯装出喝水的样子，将视线落向了电梯处，在看到杨总进入电梯后，她一饮而尽的杯中水，然后编写了一条短信“二十分钟后，可以行动”，等收到梁豆蔻的“好”后，周婧拿了一旁的手包，起身，装出上厕所的样子，特意绕了一大圈，然后乘坐电梯，也上了楼。

    从电梯出来，周婧一眼就看到站在楼道里的杨总，她笑容满面的迎上前：“杨总。”

    “什么事？”发房间号，如此的暧-昧，好色的杨总，借着酒劲，人显得有些迫不及待。

    “杨总急什么？等会儿进屋不就知道了？”周婧扬了扬手中的房卡，率先迈步，冲着1302房间走去。

    周婧拿着房卡，刷开房门时，不知是不是她太过于激动的缘故，竟然感觉有一股热度，从身体的深处，开始往上冒。

    她推开房门，先让杨总进去，她才跟着进去，然后关上门，指了一下卧室的方向：“杨总，我要送您的大礼，就在里面。”

    ……

    梁豆蔻在收到周婧的短信后，频繁的拿着手机看时间，在大概过了十七八分钟后，梁豆蔻起身，冲着主桌走去。

    顾余生不知去了哪里，主桌上，有人正围着顾老先生敬酒。

    梁豆蔻懂事的站在梁老先生的身边，关心了爷爷几句，等到跟顾老先生敬酒的人离开后，才立刻走到顾老先生的身边，撒娇般的抱了顾老先生的胳膊：“顾爷爷，生日快乐。”

    虽然那天，在老宅，误打误撞听到了顾余生和秦芷爱的对话，但顾老先生此时面对梁豆蔻的娇痴的模样，还是笑呵呵的喊了声：“小蔻。”

    梁老先生坐在位置上，指了指梁豆蔻：“老顾啊，好多时候，我都觉得我这个孙女，是你的，不是我的。”

    “爷爷，你瞎说什么？”梁豆蔻先佯装生气的嘟了嘟嘴，然后就嘴甜的望了望梁老先生，又望了望顾老先生说：“我爱爷爷，我也爱顾爷爷，两个爷爷是一样的爱！”

    顾老先生和梁老先生顿时被哄的乐不开怀。

    梁豆蔻陪着二老说了一些俏皮话，在心底估摸着时间差不多时，才又开了口：“顾爷爷，今天是你八十大寿，我可是给你准备了神秘礼物呢！”

    顾老先生和梁老先生顿时来了兴趣。

    “还有什么礼物？”顾老先生先出声，紧接着梁老先生一边打趣梁豆蔻偏心，一边也问了：“说来听听，是什么？”


------------

第755章 好大一出戏（5）

    “说出来，哪里还能叫神秘礼物？”梁豆蔻俏皮的冲着二老眨了眨眼睛，然后指了指前面的大舞台，神秘兮兮的说：“我去准备下，马上精彩开始，保证两个爷爷很开心！！”

    说完，梁豆蔻在顾老先生和梁老先生的脸上，一人印了一个吻，就直起身，迈着款款的步子，踏上了正前方的大舞台。

    终究是名门望族出来的名媛，千万人曾经追捧的国民女神，在梁豆蔻找服务员要了话筒，清了清嗓音，示意全场安静后，那股气质，从内到外就跟着散发出来，蔓延至全场：“不好意思，请大家稍微安静一下。”

    喧哗吵闹的大厅，随着梁豆蔻清脆悦耳的声音响起，逐渐地安静了下来。

    梁豆蔻握着话筒，亭亭玉立的站在舞台上，等着整个大堂静的没有任何闲杂声音时，才一脸微笑的重新举起话筒，优雅大方的又开口说：“大家好，我是梁豆蔻。”

    简单地做了一个自我介绍以后，梁豆蔻就直切主题：“今天是顾爷爷的生日，祝愿我们的寿星顾爷爷，长命百岁，福如东海。”

    “我之所以站在这里，是因为我准备了一个节目，想要博顾爷爷一乐。”

    “当然，也会占用大家的一段时间，希望大家不要介意，谢谢大家。”

    梁豆蔻礼貌的冲着台下鞠躬。

    满场顿时响起热烈的掌声，有人喝了不少酒，提高嗓门，大声的喊了句：“不介意！”

    等大家的掌声，响了一会儿后，梁豆蔻温婉的抬起手，将话筒举到嘴边，随着她的出声，大堂又归于一片寂静：“我今天给爷爷带来的是一首老歌，《祝你平安》。”

    梁豆蔻说完后，将手中的一个U盘递给了一旁的服务员，客气出声：“麻烦小姐将这个拿给音响师。”

    服务员走上台，双手接过U盘，快步的走进舞台后面的灯光音响视频设备房。

    等了大概十几秒钟，梁豆蔻身后的大屏幕，有画面浮现了出来，是顾老先生年轻时的一张照片，旁边陪着梁豆蔻亲笔写的“我最爱的顾爷爷，祝您生日快乐，愿我在有生之年，年年为你点燃生日的烛焰。”

    伴随着那张照片，渐变渐大，《祝你平安》的前奏音乐响起。

    “你的心情现在好吗，你的脸上还有微笑吗？”梁豆蔻开口，浅唱，身后大屏幕上的照片，逐渐的开始变换，顾老先生结婚时的照片，顾老先生抱着顾余生父亲的照片，顾老先生喜得顾余生的照片……和第一张照片一样，每张照片的旁边，都有梁豆蔻写的祝福语。

    顾老的一生，用照片的形式，缓缓地展现出来，在梁豆蔻歌声的烘托下，现场所有人渐渐地都沉浸在了大屏幕上。

    “祝你平安喔祝你平安，你永远都幸福是我最大的心愿……”歌声唱到最高潮时，大屏幕忽然一片漆黑，背景音乐也跟着戛然而止，就连梁豆蔻手中的话筒，都没了声音。


------------

第756章 好大一出戏（6）

    梁豆蔻有些疑惑的望向了一旁站着的服务员：“怎么回事？”

    “不好意思，小姐，我现在去看看。”服务员一头雾水的摇了摇脑袋，抱歉恭顺的回了句，然后就急匆匆的跑去联系负责人了。

    然而服务员跑开还没几米远，梁豆蔻身后的大屏幕重新亮起。

    音响里发不出的不是悠扬的音乐声，而是令人脸红心跳的低-喘-娇-吟。

    原本因为设施忽然出现故障，而微微有些混乱的大堂，凝滞般的静了下来。

    所有人不约而同的看向了大屏幕，包括那个准备去联系负责人的服务员。

    大屏幕上，一对男女，赤-裸的躺在床上，身体狠狠地交缠在一起。

    视频很高清，两个人身上的痣都能看的清清楚楚，他们似乎已经欢愉了一段时间，男人的后背上布满了汗滴。

    女人躺在他的身下，明明男人一直在不断地要着她，可她却像是远远不够一般，嘴里不断地叫着催着：“用力点，再用力……啊……求你，快点……”

    大概是男人某个动作，取悦了女人，女人忽然兴奋地尖叫了一声，惹得整个大堂忽然看到这样的画面后，全部都震惊的人里，有一少部分人缓缓地回过神来。

    “天啊，这是怎么一回事？怎么莫名其妙的放起这样脏污的东西？”有个妈妈带了孩子，小声的吐槽了一句，就抬起手，捂住了自己孩子的眼睛和耳朵。

    “就是啊，怎么会有这样的视频放出来？”

    “简直是恶心死了……”

    有人埋怨了第一句，便开始有了第二句，第三句……到了最后，整个大堂，除了视频里女人越来越欢愉的呻-吟声外，还有着密密麻麻的窃窃私语声。

    为了让戏演的逼真，梁豆蔻在听到暧-昧的声音后，也一直都佯装出被震傻的样子，无辜的僵站在舞台上。

    直到台下议论的声音，越来越大，她这才浑身打了个颤，装出后知后觉清醒过来的样子，一脸茫然地往身后的大屏幕上望了一眼。

    在看到里面交缠的两具身体时，心底无法痛快兴奋地梁豆蔻，脸上却立刻挂满了羞涩，匆匆的转过身，低下了脑袋。

    视频里的画面，还在继续着。

    男人奋力的要着女人，女人尖叫着，两个人齐刷刷的到了，然后瘫软在床上。

    过了还没半分钟，女人的腿就主动地缠上了男人的腰，一边亲吻着男人的脖颈，一边抓着他的手，往自己的胸前按去。

    男人大概还没从刚刚的欢-爱中，转过神来，兴致不是特别的高。

    女人脸上挂着明显的欲-求-不-满，看男人的手始终不碰自己的胸，就直接拿着他的手，揉了起来。

    她的呼吸，越来越急促，嘴里都又发出不堪入耳的字眼：“要，给我，要……”

    说着，女人就将男人推倒在床上，一个翻身，坐在男人的身上，主动了起来。

    “我去，这个女人真是主动啊……”有性格大大咧咧的男人，随随意意的碎了一口。


------------

第757章 好大一出戏（7）

    在场的女人，听到这话，都忍不住红着脸低下了头，有些男人碍于颜面，也一本正经的别开了眼睛，还有一些男人带着几分不屑的眼神欣赏着。

    在大屏幕里响起女人急促的低吟声时，梁豆蔻忽然垂着脑袋，像是羞愧极了一般，着急忙慌的从舞台上跑了下来。

    在经一旁站着的傻眼的服务员身边时，梁豆蔻将手中的话筒，往她怀里狠狠地一丢，就跺着脚斥责了起来：“这到底是怎么回事？什么人这么恶心，搞这样的视频出来？还不赶紧去喊人关掉！”

    这句话，像是一道巨雷，惊醒了服务员，她连忙慌里慌张的跑向了舞台后面的设备室。

    好不容易安排了这么大的一出戏，怎么也要在视频关掉之前，指出视频里的女人是谁！

    梁豆蔻在服务员还没跑到设备室门口之前，状似不经意的转头，往大屏幕上又扫了一眼，她都还没看清楚大屏幕上的女人是谁，台下有人出了声：“咦？这个女人有些眼熟，我好像认识……”

    “这么一说，我也觉得眼熟，我刚刚似乎还看见她了呢……”又是一道声音跟着响起。

    过了还没三秒钟，就有人冲着梁豆蔻脱口而出了句：“梁小姐，这不是你的经纪人吗？”

    “对，对，对，我想起来了，她叫周婧，刚刚就坐在我旁边这个桌的位置上……”

    “原来是梁小姐的经纪人啊，怎么这么不知检点，这么下-贱不要脸呢？”

    ……

    梁豆蔻被耳边不断传来的七嘴八舌的话，说的整个大脑瞬间一片空白。

    她们在胡说八道些什么啊？她是不是听错了？怎么可能会是周婧呢？

    梁豆蔻用力的晃了晃脑袋，强迫自己别受那些言论的影响，专注的看向了大屏幕。

    入眼是女人光洁后背，过了大概十几秒钟，屏幕里的两个人换了姿势，别人的脸恰好浮现在屏幕上，尽管她因为动情，脸上泛红，唇瓣微张，眼神迷离，可那眉眼、那轮-廓、还有那脖颈上戴着的项链，让梁豆蔻只需一眼，就知道，正如那些人议论的一般，里面和男人苟-且的女人，不是她以为的秦芷爱，而是她的经纪人周婧！

    怎么会这样？

    梁豆蔻的眼睛，蓦地睁到了最大，她宛如被人点了穴道一般，傻愣愣的盯着屏幕足足看了半分钟，凭借着女人的直觉，缓缓地转头，看向了主桌。

    八十大寿的生日宴上，发生这样不堪的插曲，顾老先生的脸色，难看的令人心惊。

    坐在他旁边，是同样神情低沉的顾余生。

    梁豆蔻盯着顾余生的脸看了几秒钟，视线缓缓地下移，落到了桌面上，她看到他放在桌上的手里，握着一个柔嫩的小手。

    梁豆蔻的呼吸蓦地屏住，她像是不敢继续往旁边看似的，整个人僵持了好一会儿，才鼓着勇气，顺着顾余生手中的小手，一点一点的沿着胳膊，上移，然后，秦芷爱妆容精致的小脸，慢慢的跳入了她的眼底。


------------

第758章 好大一出戏（8）

    秦芷爱不是去楼上了吗？秦芷爱不是被下药了吗？

    她是什么时候，完好无损的回到宴会现场，坐在顾余生身边的呢？

    一系列的疑惑，齐刷刷的冲入梁豆蔻的大脑，她的身体，开始轻轻地发起了抖。

    大屏幕的两个人，做的越来越激烈……女人的唇，沿着男人的胸膛，一路下移到小腹，再往下……

    大堂里的议论声，越来越多。

    “我的妈呀，我要长针眼了！”

    “比他妈动作片来的还刺激啊！”

    “呀，这里面的男人，不是乐易投资的杨总吗？”

    “是！是！是杨总！”

    “杨总怎么和梁小姐的经纪人扯在一起了？我记得前阵子，梁小姐不是大半夜和杨总在酒店私会吗？照片都被流传出来了。”

    “杨总是影视圈比较大手笔的投资人啊，该不会是梁小姐和经纪人，为了片子，两个人都陪杨总吧……”

    梁豆蔻听着附近人的一言一语，身体轻轻地发起了抖，她下意识的往梁家人坐的方向看了一眼，大概是自己家族的人也都听到了这样的话，虽然大家四平八稳的坐在那里，可脸色明显已经有些挂不住了。

    明明想让秦芷爱出丑，谁知到最后，竟然绕到了自己的身上！

    前阵子的丑闻，她已经被家里的人训斥了很久，若是再出什么差池，怕是会连累了自己母亲在家里也抬不起头来了！

    视频必须要马上关掉了，若是等会儿被人发现，这是北京大饭店的房间，然后知道杨总和周婧是现在在做这些事，那岂不是等于打了顾老先生的脸？周婧是她的经纪人，周婧留下的糟糕印象，怕是会牵连了她……

    梁豆蔻想到这里，狠狠地压下心底惊慌，刚想再催一句，怎么还没关掉大屏幕的视频，结果话都没说出来，有人忽然又大惊小怪了一句：“这他妈不是北京大饭店的酒店房间吗？”

    在座的每一位，几乎都来过北京大饭店，被人这么一提，大家都去留意大屏幕里的房间设施。

    “还真是北京大饭店啊！”

    “就是楼上的房间啊！”

    “我晕，两个人现在都不在大堂里，该不会这视频，是现场直播吧？”

    “他妈酒店有摄像，这才是重点吧？”

    随着这个质问的落定，大屏幕瞬间漆黑一片。

    大概是服务员告诉了设备室里的工作人员，直接断了电源。

    闹出这样不堪插曲，酒店自然是要出面给个解释的，很快就有一个穿着黑色西装的人举着话题，一脸抱歉的走上了舞台：“对不起，闹出这样的事情，实在是对不起，经我们核查，刚刚那一幕是发生在1302房间里的事情，技术部正在找为什么忽然会脸上大屏幕的原因，同时在这里，我们也会跟大家声明，酒店的房间里绝对没有任何录像设备，至于刚刚那件事是怎么发生的，我们已经联系警方来调查了，到时候绝对会给大家一个明确的解释，再一次对大家表示歉意。”


------------

第759章 好大一出戏（9）

    毕竟是顾老先生的生日宴，视频关掉了，酒店的工作人员也出来解释了，立刻有识趣的人，开始跳转气氛：“顾老先生生日，既然有人唱了第一首歌，那我就来唱第二首歌吧……”

    “欢迎，欢迎……”在场都是聪明人，大家纷纷开始鼓掌。

    主动提出唱歌的人站起身，走到舞台前，结果话筒，还没开口说唱什么歌，忽然响起一道重重的拍桌子声。

    所有人闻声望去，看到左边后排的一桌前，有个人胖女人怒气腾腾的站了起来。

    她虽穿了礼服，化了妆容，但还是让人能看出来，她应该是从乡下过来的，经常干农活，皮肤有些粗糙。

    来参加顾老先生生日宴的，再不济也都能算是富裕人家，所以大家忽然看到这样的一个女人，全都显得有些惊讶，甚至有人还问了句：“你是……”

    “我是你们口中杨总的老婆！”胖女人狠狠地踢开了身后的椅子，提了裙摆，露出粗壮的小腿，冲着电梯就冲了过去。

    “杨总的老婆？杨总不是单身吗？何时娶了老婆？”

    胖女人听到这话，停了下来：“他没告诉过你们，他娶老婆了吗？我都嫁给他十年了，我嫁给他的时候，他家穷的跟什么似的，他出来打拼，我在家种地，照顾他的父母，养他的儿子……”

    胖女人说着说着，就恼了火，一边骂，一边进了电梯：“他个没良心的，竟然背着我在外面胡闹，还有那个小狐狸精，竟然敢勾-引我男人，看我今天不撕烂她！”

    ……

    一大堂的人，都还没消化完今晚发生的种种，电梯门重新打开，里面传来一道惨烈的叫声。

    紧接着，自称杨总老婆的胖女人揪着一个衣衫不整的女人头发，从电梯里气势汹汹的走了出来，然后用力往下拉了一把那个女人的长发，将她的脸展示给了大堂里的所有人：“贱蹄子，你还想跑？刚刚你睡我男人的时候，不是挺骚挺不要脸的吗？现在怎么又想着要脸了？大家都看到你们那些见不得人的视频了，你还跑什么跑？赶紧让大家看看你长什么样！”

    那个胖女人似是气到了极致，说着说着，就冲着周婧的脸上，一鼓作气的连甩了好几巴掌。

    周婧被打的大脑发懵了好一会儿，才缓过神来，然后就挣扎着想要从胖女人的手里逃脱。

    胖女人哪里肯放她逃，抓着她头发的手一边加大力气，一边又冲着她的脸上重重的甩了两耳光。

    胖女人长期干农活，力气并不比男人小，这几耳光打下去，周婧的脸很快就红肿的都快看不清原来的模样了。

    她吃疼，挣扎的更厉害了，因为逃不开，本能之下，就不管不顾的冲着胖女人抓着自己头发的胳膊上，用力的咬去。

    “你竟然敢咬我？”胖女人尖着嗓子怒吼了一声，因为疼痛，下意识的松开了抓着周婧头发的手。

    挣脱的周婧，不顾形象、连滚带爬的逃。


------------

第760章 好大一出戏（10）

    胖女人哪里肯放过她，她胡乱的揉了揉被咬痛的胳膊，就冲着周婧追去。

    周婧跌跌撞撞的跑了还没两步，就被胖女人怒气腾腾的追上了。

    胖女人冲着她的后背上，狠狠地踹了一脚，将她直直的踹趴在了地上。

    然后胖女人往前奔了两步，一边骂骂咧咧的，一边对着周婧劈头盖脸的就跺了起来：“我让你睡我男人！看我不打死你个小贱人！”

    “我呸！小贱人三个字都是侮辱你的！”

    整个大堂里，除了胖女人的骂声外，回荡的，便只剩下周婧凄厉的惨叫声。

    过了好一阵儿，才有保安赶过来，试图拦住胖女人。

    兴许是这些年在乡下积攒了太多的怨气和委屈，此时忽然发泄出来，让胖女人跟发狂的疯子一般，力大无穷，竟然闹的连保安，一时半会儿都近不了她身。

    闹了一阵子，她似是闹累了，气喘吁吁的往后退了一步，盯着趴在地上，奄奄一息的周婧目光怨毒瞪了一眼，似是觉得还是不解气，就左右看了看，然后随手逮住一个椅子，就冲着周婧的身上，不分青红皂白的砸了上来。

    伴随着一道令人胆战心惊的凄惨尖叫声，怕闹出人命的保安，急忙再次上前，扯住了胖女人的胳膊。

    “你个挨千刀的婊-子！以后别让我碰到你，我见你一次打你一次！我非撕烂你的X不行……”胖女人挣脱不开，嘴里骂的话更难听了，在被保安架着离开之前，还不忘记又用尽全力的冲着周婧的脸上蹬了两脚。

    少了胖女人，宴会大厅，一下子陷入了一片诡异的安静之中。

    周婧被胖女人揪下楼时，只裹了一件床单，刚刚被人拳打脚踢时，床单早被撕烂了，不遮体的挂在她的身上。

    她奄奄一息的趴在地上，全身上下，除了被人刚刚打的淤青和血痕外，还有她和人欢-爱的痕迹。

    整幅画面看过去，狼狈而又不堪，甚至有些人还恶趣味的拿着手机，冲着她拍起了照片。

    过了也不知道多大一会儿，尽管大家都知道这事是周婧的错，但还是有心软的人开了口：“服务生，赶紧把她搞到楼上去吧……”

    酒店经理这才醒过神来，立刻喊了两个保安，将周婧从地上搀扶起来，弄进电梯，送上了楼。

    ……

    接二连三、高-潮迭起的闹剧，彻底平息后，顾老先生俨然已经没了庆生的心情。

    他一句话也没说，径自的站起身，拄着拐杖，进了电梯。

    一行人都是聪明的主儿，看主角都退场了，一个一个便识趣的找着借口开始道别离场。

    顾余生也不记得自己到底送了多少波客人，他只知道，再回到大堂时，原本热闹哄哄的大堂，只剩下一些寥寥可数的相熟之人。

    顾余生大致的扫了一圈，除了顾家的一些亲戚外，只剩下小王和陆半城，然后就是梁家的人了。

    因为隔了一段距离，顾余生不知道梁豆蔻冲着梁老先生再说些什么，但从神情上来看，大概是在道别。


------------

第761章 好大一出戏（11）

    刚刚哪出戏，唱的比今天请来的京剧版演的还精彩，现在没达到目的，落幕了，就想着趁早离场了？

    那怎么行？他和她们一样，今天也准备了一出戏，都还没开场呢……

    想到这里，顾余生抢在梁豆蔻开口道别之前，语气淡淡的先出了声：“爷爷的生日蛋糕还没切，正好现在留下的都是自己人，楼上有个小宴客厅，大家没什么事的话，我们去那里给爷爷把蛋糕切了吧？”

    顿了顿，顾余生又补了句：“大家现在没什么急事吧？”

    陆半城接了话：“能有什么急事，今天就是专程来给顾老先生庆生的，切蛋糕这么重要的事情，怎么也得做了在离开啊。”

    陆半城把话都说到这份上了，梁豆蔻就算是有多着急离开去找周婧，但为了在顾老先生这里留下好的印象，也只能强忍了下来。

    进电梯后，顾余生对着小王吩咐了句：“你去二楼的休息室，请爷爷过来。”

    “是，顾先生。”小王应了一声，按了二楼。

    ……

    在顾老先生的生日宴上，梁豆蔻带来的经纪人闹出那样的事情，搞得梁家人脸上也没颜面。

    虽然大家脸上都带着笑容，坐在小宴客厅里有说有笑的闲聊着，都没再提刚刚楼下的那些事，但气氛多多少少还是有些不自然。

    尤其是梁豆蔻，坐在梁母的身边，别说话少，就连笑容都有些生硬。

    在招呼服务员将蛋糕推上来之前，梁母怕顾老先生对女儿印象一落千丈，终究还是转着心思，开了口，看似是训斥梁豆蔻，实则是将所有的问题都推给了周婧：“小蔻，你那个经纪人简直是太不像话了，你得赶紧换个经纪人，免得她把你教坏了！”

    梁母说着，就悄悄地掐了梁豆蔻腰间一记，梁豆蔻懂母亲的意思，垂着脑袋，一副愧疚知错的模样：“是，妈妈，这次的事情是我的错，我也不知道会发生这样的事……”

    梁豆蔻一边说，一边抬起头，眼底噙了泪：“……真的很对不起大家，更对不起顾爷爷。”

    之所以大家一直都不提大堂里发生的那些事，就是不想把关系弄得太难堪，现如今梁母当着一群人训了女儿，梁豆蔻又主动道了歉，即使刚刚大家心底真觉得梁豆蔻有什么不对，此时也都跟着散了，反过来，大家也都开始安慰起了梁豆蔻。

    “这事也不能怪小蔻，毕竟小蔻又不是她那个什么经纪人……”

    “就是，事情过了，就过去了，大家也不要再提了，你也是，梁太太，好端端的训什么孩子……”

    “……”

    面对大家七嘴八舌的打圆场的话，梁豆蔻依旧是那副挂着眼泪、一副犯了错，不知所措的可怜兮兮模样：“不管怎样，还是我的不对，我要是不想着上去唱歌，或许就不会破坏了顾爷爷的生日宴了。”

    坐在旁边，面色淡然的旁观到这一幕的顾余生，唇角泛起了一抹不易察觉的轻笑，低头，仿佛周围的人不存在一般，抓着秦芷爱的手，捏来捏去的玩着。


------------

第762章 好大一出戏（12）

    “你也别太内疚，顾老先生也不会真的跟你介意的。”

    “好了，都不要提了，小蔻也别哭了，蛋糕来了，我们快点来切蛋糕吧……”

    直到服务员推着一米高的多层蛋糕，进了小宴会厅，大家才停了哄劝梁豆蔻的话，拥着顾老先生，围上了蛋糕。

    尽管大家在一楼刚吃过饭，都不饿，却还是象征意义的在唱过生日歌后，吃了一些蛋糕。

    时间还早，一屋子人聚在一起，男人扯男人的话题，女人唠女人的家常。

    过了大概二十分钟的样子，梁豆蔻凑到顾老先生和梁老先生的面前，不知低语了几句什么，起身离开了。

    她前脚出门，后脚坐在一旁看陆半城打游戏的小王，佯装出去洗手间的样子，也跟着出去了。

    没一会儿，顾余生兜里的手机响了一声。

    摸出手机，看了一眼屏幕，小王发来的。

    顾余生没回小王的短信，而是直接冲着一旁坐着的陆半城看去，接触到他的视线，陆半城轻点了点头，然后冲着手机按了几下。

    屋里的气氛，融洽而又和睦。

    过了没几分钟，坐在宴会厅落地窗前的陆半城，像是看手机看累了，抬起手，揉了揉脖子，随后就盯着窗外，定住了视线：“你们看！”

    陆半城的声调不高，但却足以让整个屋里的人全都听清。

    大家嘴上说着话，可视线，却顺着他的声音望向了窗外。

    一大束彩色的气球，从窗外缓缓升起，气球的下面，挂着一条横幅，因为升起的速度太快，大家只是勉强的看到了“顾老先生”这几个字。

    “这是谁给顾老先生的惊喜？”

    “升到高处去了……”有人推开了窗，探出脑袋望了一眼：“……气球下面有线牵着，这高度，看起来好像是十七楼十八楼的样子……”

    “横幅上写了点什么？”

    “这哪能看的清啊，不如我们上去看看吧……”

    一伙人正闲着无事，恰好又都对横幅上的字感兴趣，听到这提议，立刻全都齐刷刷的站起身，簇拥着顾老先生和梁老先生，上了楼。

    从电梯出来，透过长长的走廊，大家一眼看到尽头窗户外的气球。

    酒店禁止喧哗，一群人聊天的声音，都放的很低。

    走廊铺了厚重的地毯，踩上去，一丁点的声音都没有。

    在快要走到走廊尽头时，左手边的一间房，门竟然没关，里面传来“砰砰”的砸东西声。

    一群人里，有不少女人，难免好奇心会比较重，在经过时，刻意的放慢了脚步，冲着那间半掩着的门，往里瞄了一眼，看到一地狼藉。

    “是有夫妻在吵架吗？”走在顾老先生身后的一个顾家女亲戚，小声的对着旁边的人嘀咕了一句。

    “兴许是吧……”那人刚回完，半开半关的门里，就传来了一道在场所有人都再熟悉不过的怒吼声：“简直是气死我了！”

    “咦？”有人停了脚步，看向了梁母：“这不是小蔻吗？她不是去洗手间了吗？怎么会在这里？”


------------

第763章 好大一出戏（13）

    “对啊，还发了这么大的火，出了什么事吗？”梁豆蔻的三婶接话。

    “我看看去……”梁母也觉得纳闷，就冲着门口走去。

    结果她刚迈了不过两步，里面的梁豆蔻发飙的声音又传了出来：“不是说，都安排妥当了吗？怎么到最后，大屏幕里的女人，不是那个小贱人，而是你呢？周婧，你究竟在搞什么啊！”

    一行人齐刷刷的全停了脚步，冲着半掩的门，一脸诧异的望去。

    就连梁母，都似是被自己女儿嘴里说的话吓傻了一般，定在原地，忘记了去推门。

    随着室内剧烈的一道摔东西的声音传出，梁豆蔻怒火朝天的又开了口：“你知不知道，我今天险些被你连累死了，顾爷爷的生日宴，被我的经纪人搅黄了，真的让我在顾梁两家人面前很抬不起头，你知道吗？”

    屋外楼道站着的所有人，脸上的神情，变幻莫测。

    已经隐隐知道，究竟发生了些什么事的梁母回神，趁着大家听得似懂非懂时，下意识的想要去敲门，阻止女儿在里面继续叫嚷，只可惜顾余生早就料到她会做什么，忽的伸出手，拦在了她的面前，压低声音，开口说：“梁伯母，有些事，我想，我爷爷也好，梁爷爷也好，他们都会想知道。”

    说完，顾余生冲着顾老先生和梁老先生望了一眼。

    梁豆蔻是梁家的女儿，顾老先生不好出面点这个头，面无表情的直视着正前方。

    梁老先生冲着梁母使了个眼神，示意她别出声，惊扰屋里的人。

    顾余生这才将手收了回来。

    “还好我妈妈反应快，在关键的时候，当着那么多人的面训斥我，我陪着她演戏，然后才没让事情变得那么糟糕……周婧，你告诉我，这究竟是怎么一回事？怎么我们谋划了这么久，不但没达到目的，反而把自己给搭进去了？”

    从一行人站到门口，始终都没开口的周婧，终于出了声，声音有些虚弱：“我不知道，我不知道事情究竟哪里出现了问题，明明那个服务员告诉我，那个小替身就在1302房间，可我带着杨总进房间后，屋里竟然是空的，她根本就不在，而我，本来是要走的，可是我一下子就没了力气，整个人热的不行……杨总在卧室里没找到人，就折了出来，骂我耍他，可我当时根本就控制不住自己，竟然主动凑到了杨总的面前……”

    “肯定有问题啊，还需要你说吗？你都不知道，在我听到别人说视频里的人是你时，我当时以为是自己听错了，出现了幻觉，可当我转头，看到她就好端端的坐在顾余生的身边时，我简直是要吓傻了好吗？”大概是因为心有余悸，梁豆蔻声音，有着微微的波动。

    好端端的坐在顾余生的身边……这几个字，让一行人，一瞬间就明白过来梁豆蔻嘴里说的小贱人是谁，大家不约而同的转身，望向了秦芷爱。


------------

第764章 好大一出戏（14）

    屋内根本不知道外面站了一群人的梁豆蔻，还在喋喋不休的说个没完：“本来以为，当场弄出她跟别的男人睡在一起的视频，她就会被顾爷爷和顾余生抛弃了，结果谁知道，最后却是搬了石头砸了自己的脚，得不偿失……”

    “……对了，周婧，你说你进了1302房间后，你整个人就变了，该不会是，我们原本要给那个小贱人的药，结果被你吃了吧？”

    “可那个服务员，她收了我们的钱，答应要把药下给那个小贱人的，那药不好拿，问题绝对出在她哪里了……我现在去找那个小贱人，问个清楚！”

    随后，清脆的高跟鞋声，一直延续到门口，屋门被猛地拉开，梁豆蔻怒气腾腾的从里面冲了出来。

    她只是迈了一步，整个就宛如被点了穴道一般，盯着面前的人，僵站在了原地。

    那一瞬，梁豆蔻觉得自己世界，百花凋零，万籁俱寂。

    她在房间里的那股怒气，她想去找服务员算账的冲动，此时此刻，全都消失殆尽。

    楼道陷入一团诡异的寂静之中，空气宛如凝滞了一般。

    过了足足两分钟，面色惨白的梁豆蔻，抖着唇瓣，小声的开了口：“爷爷，顾，顾爷爷，爸，妈……你，你们，你们……”

    她“你们”好几遍，后面的“怎么会在这里”怎么也没出说出来，最后就眼神慌乱的咬住了唇角。

    气氛变得更加僵持、生硬。

    梁母悄悄地看了一眼旁边站着的梁老先生和顾老先生，看他们脸色低沉的可怕，便干笑着，开口试图打圆场：“这个，这个或许，是误会，误会……”

    “误会？”顾余生像是听到了多么可笑的话一般，轻笑出声，随即语气变得格外凌厉：“拿着爷爷的生日当儿戏是误会？还是等到我老婆被下药和别的男人躺在床上，闹到整个北京城名门贵族人尽皆知，全都在背后指指点点我们顾家的时候，才是真的误会？”

    梁母被顾余生噎的动了动唇，再也说不出来一个字，垂下了脑袋。

    梁豆蔻呆滞的转了转眼珠，这才一点一点的转过神来。

    她刚刚在房间里，和周婧说的那些话，被他们全都听见了……她这些年来，苦心经营，换取的顾老先生的信任和宠爱，没了……甚至她还在自己的家族人前，闹了这样大的一个笑话……她的形象全没了，大家对她一直以来的宠爱和夸赞，也要全没了……她竟然落到了这般下场……

    梁豆蔻脸上，先是浮现了一抹慌张，随后就变成了愤怒。

    是她，全都怪她！

    如果不是她，她不会变成现在这幅模样的！

    想到这里，梁豆蔻猛地就抬起头，目光阴沉的瞪向了秦芷爱：“是你！是你！是你陷害我的对不对，是你把爷爷他们叫到这里来的，对不对！”

    “啊啊啊啊！”没有如愿，反而一败涂地的梁豆蔻，似是到了濒临崩溃的边缘，用力的尖叫了起来，然后忽然就冲着秦芷爱扑了过去。


------------

第765章 好大一出戏（15）

    顾余生反应极快的将秦芷爱往怀里一拉，梁豆蔻扔出的手包，重重地砸在了他的后背上。

    梁豆蔻手包里，没装什么东西，看着张牙舞爪，其实一点力度也没有，可顾余生却还是装模作样的闷哼了一声，然后就飞快的抬起手，冲着秦芷爱的嘴里塞了一个东西。

    他的动作极快，等到秦芷爱反应过来后，眼泪就已经从眼底，不受控制的冒了了出来。

    顾余生……他，他竟然往她嘴里抹芥末……

    被辣的眼泪直流的秦芷爱，眼泪汪汪的瞪向了顾余生。

    她还没开口质问他干嘛，顾余生就抢先掐了她后腰一把，将她要说的话，硬生生的逼了回去。

    这个时候不装委屈，那还要等什么时候？

    紧接着，顾余生像是换脸一般，顿时变了一副焦急的神情，抬起手，要多心疼就有多心疼的去擦她脸上的眼泪：“小爱，我知道你委屈，但错的不是我们，咱们哭什么哭，再说刚刚，她不是没打到你吗？”

    “我……”她刚说了一个字，腰间就被顾余生轻轻地骚扰了两把，痒痒的感觉，刺激的她接下来的话，变得有些走音，加上她本就带了哭腔，别说一边的人没听清楚她说了点什么，就连她自己都不知道自己到底说了什么话。

    可顾余生却像是听清了一般，把她的话翻译了出来：“我知道，你是听到刚刚那些话，吓坏了，不过这不是咱福大命大，没被下药吗？乖，不哭了……”

    秦芷爱没反应还好，这般一哭，又被顾余生这么一哄，梁豆蔻愈发的抓狂了：“你装什么装？要不是你，我现在能这么狼狈吗？都怪你！”

    秦芷爱被芥末熏出来的眼泪，怎么止都止不住，可那模样，落在旁人的眼泪，像极了被梁豆蔻吓到了。

    尽管顾老先生不承认秦芷爱，可还是有顾家的亲戚看不过眼了：“有话好好说话，怎么能动手打人呢？”

    “就是啊，大家谁都不是傻子也不是聋子，刚刚梁小姐在房间里说了点什么，我们大家都听得清清楚楚，怎么转身就是别人的问题了？”

    在大家一言一语的过程中，秦芷爱其实根本就没说话，可顾余生却摆出一副她刚刚开口说话的样子，一边摸着她的头发，一边自顾自的将独角戏唱上巅峰：“我明白，你是后怕肚子里的宝宝，要是真的被人下了药，肚子里的孩子，肯定现在已经保不住了……”

    顾余生刻意咬了“孩子”和“保不住”这两个词，甚至眼角的余光，还往一旁神色不明的顾老先生那瞄了一眼，果不其然，在他听到这几个字时，眼底泛起的光，愈发的低沉了。

    “对啊，肚子里还有孩子呢，怎么能下的去这么狠的手？”

    “这要是真被陷害成功了，岂不是一尸两命？”

    “简直是造孽啊，梁家怎么有个这样的女儿……”

    失去理智的梁豆蔻，听到大家这样的议论，彻底崩溃了，她耀武扬威的就冲着秦芷爱又要扑打上去。


------------

第766章 好大一出戏（16）

    从听到那些话，到现在始终没开口的顾老先生，忽然就拿着拐杖，冲着一旁的墙壁重重的敲了好几下：“老梁，这地方我们顾家的人没法再留了，再待下去，怕是我们顾家的骨肉就没了！这是你孙女，我没资格管，你自己看着办吧！”

    说完，顾老先生就扫了一圈顾家的人，“一个个还站在这里干什么？走了！”

    ……

    顾老先生都下了命令，顾家的人，哪个还敢留？

    一伙人齐刷刷的跟在顾老先生的身后，浩浩荡荡的进了电梯。

    ……

    出电梯时，顾老先生望了一眼靠在顾余生怀中的秦芷爱。

    芥末的辛辣的刺激，已经消散了一大半，可秦芷爱通红的眼底，还噙着随时都会滚下来的泪水，那模样看起来楚楚可怜，像是真的被吓到了。

    顾老先生动了动唇，潜意识的想要安慰她一句，可话到嘴边，他又怎么都说不出来，最后就别开脸，看向了一旁。

    电梯门打开，顾老先生视线又不经意的扫向了秦芷爱，恰好秦芷爱也看他，两个人的视线对撞在了一起。

    顾老先生一怔，脸立刻板了下来，想都没多想的就冲着秦芷爱来了句：“你也别想太多，我刚刚可不是维护你，我是维护我们顾家的颜面！”

    说完，顾老先生也不等张妈搀扶，就急匆匆的迈着步子，走了。

    ……

    好好的八十大寿，竟然闹出这样荒唐的一幕，怕是老先生心情糟糕透了吧？

    车里，张妈一边偷偷地打量着顾老先生，一边在心底悄悄地想。

    车子开出北京大饭店没多远，盯着窗外不知想些什么的顾老先生，忽然来了句：“小张，去年春节，车祸的肇事者，联系方式你还有吗？”

    张妈不解顾老先生好端端的怎么忽然想起了那个人，愣了愣，才回：“有。”

    “你给他打个电话，约……”顾老先生停顿了下，才继续说：“……等会儿见个面吧。”

    ……

    秦芷爱去洗手间时，顾余生走出北京大饭店，靠在路边的一盏路灯下，点了一根烟。

    抽了还没小半支，顾余生隔着烟雾缭绕，看秦芷爱有没有从洗手间出来时，看到了周婧。

    她估计早已经注意到他了，在他发现她时，她的视线已经在定定的瞧着他了。

    只是那么轻飘飘的一眼，顾余生就将视线收了回来，垂下眼睑，姿态清闲的又吸了一口烟。

    漂亮的眼圈，从鼻息里冒了出来，烟味还未散尽，原本站在酒店门口的周婧，已经来到他身旁一米远处停了下来。

    很多事情，在当时忽然发生时，怎么想都想不通，但是过后，静静地想一想，也不是猜不透。

    周婧目不转睛的盯着顾余生看了好一会儿，出声问：“服务员是你买通的，对不对？”

    顾余生仿佛没听到周婧的话一般，动作流畅的夹着烟，递到嘴边，吸烟，吐烟，没理会她。

    “你早就知道，杨总结婚了，对吗？”面对顾余生的沉默，周婧又开口问。


------------

第767章 好大一出戏（17）

    周婧似是知道，顾余生不会搭理自己一般，这次没有任何的停顿，就接着又说：“窗外那些挂了横幅的气球，其实不过只是一个幌子，根本不是真的要给顾老先生惊喜，而是要将所有人都引到我所在的那个房间门口……”

    “……酒店的房门，小蔻明明是关上的，是你派人，偷偷打开的吧？”

    顾余生转头，望了一眼酒店大堂，看到秦芷爱已经从洗手间里出来，掐灭了指尖的烟，将烟头往旁边的垃圾桶里随便一丢，站直了身子，冲着酒店门口走去。

    周婧顺着顾余生的步伐，缓缓地转身，望向了他的背影：“我说的那些，你都可以不回答，但我只想问你一个问题，你是怎么知道我和小蔻安排的这些事情？是谁告诉的你？”

    顾余生本想无视掉周婧，直接走人的，可他迈了两步，又停了下来，他背对着周婧，没回头看她，扔给了她一句，和她问题毫不相关的话：“两个小时前，LI酒吧，因为涉嫌私藏毒品，相关人员已经全部被带走调查。”

    LI酒吧……力哥的酒吧？涉嫌私藏毒品？

    周婧眉心动了动，忽然就惊醒了一般，抬起头，看向了已经走到秦芷爱身边的顾余生。

    难怪，她动了那么多心思，总是成功不了……

    原来……原来是力哥那边，出现了背叛者，有人把他们的一举一动，汇报给了顾余生。

    所以，或许从很早之前，顾余生就已经知道了她和梁豆蔻打着什么算盘，只他从来都没表露出来过，他在等，等一个契合的时机，彻底的将她和梁豆蔻反击死！

    也就是说，有很长很长一段时间，她绞尽脑汁想出的那些方法，从一开始，就注定了是无用功……

    现如今，力哥没了，她仅有的最大的靠山，也没了……顾余生这是，不出手则已，一出手就釜底抽薪，不给她留半点后路啊……

    周婧勾着唇，咯咯的笑了起来，笑着笑着，有眼泪从她的眼角滚落了下来，顺着她的面颊，一路流淌进她的嘴里。

    咸咸的味道，让周婧笑声停顿了一下，然后就抬起手，摸了一把脸，触手湿漉漉的感觉，让她眼底闪现了一抹恍惚。

    她哭了？她竟然哭了？

    从十三岁，因为贫穷，眼睁睁的看着母亲没钱救命，死在自己面前时，就暗暗发誓，将来长大了，一定要赚很多很多钱的她，再也不会软弱无助哭泣的她，竟然隔了这么多年，哭了？

    ……

    久忆茶楼里，顾老先生约见的人，来了，又走了。

    他坐在茶桌前，却迟迟都没要起身，离开的意思。

    张妈只好站在一旁，安静的陪。

    桌面上装满热水的茶壶，渐渐地凉了，窗外的太阳落尽，灯光尽数亮起，一楼的戏班子，咿咿呀呀的唱了一曲又一曲，直到节目彻底演完了，整个茶馆，人渐渐的转少，顾老先生才清了清嗓子，对着张妈做了一个扶他起来的动作。


------------

第768章 好大一出戏（18）

    招呼了服务员结账，顾老先生在张妈的搀扶下，步伐很缓慢的走出茶楼。

    张妈拉开了车门，“老先生，上车吧。”

    顾老先生拄着拐杖，站在车旁，良久没动。

    一阵深夜的夏风，迎面扑来，带着一股清爽，吹得顾老先生稍稍回了一些神，微微动了动浑浊的眼睛，弯身，钻入了车里。

    张妈直视着正前方，沉默无声的开着车。

    在等红灯时，张妈透过后视镜，看了一眼后面坐着的顾老先生，老先生没看她，但却似是感觉到了她的视线，轻轻地叹了一口气，开口说了下午约见的人离开后的第一句话：“原来，她不单单策划了那场车祸，还在上个月，余生他们去产检时，还想着制造车祸，撞那个女人流产……”

    看顾老先生开了口，张妈这才敢唏嘘了起来：“是啊，我也不敢相信，梁小姐竟然那么心狠手辣，她竟然做了这么多伤天害理的事情……你说，老先生，她怎么那么没良心，您对她那么好，她怎么连您都利用呢。”

    顾老先生没说话，可能是在外长期坐太久的缘故，抬起手，握成拳头，抵着唇，重重的咳嗽了起来。

    等到车里重归安静后，张妈一边开车，一边又说：“老先生，当初秦小姐那些照片，是梁小姐拿来给您的，她今天要当着这么多人的面，陷害秦小姐，你说那些照片，会不会也是她故意动的手脚啊……”

    “不单单如此吧，或许就连我们拿到的那个视频，也真的是她录的……”顾老先生说着，又猛地咳了起来。

    “老先生，您这是怎么了？好端端的咳的这么厉害？是不是身体又不舒服了？”

    “没事。”顾老先生抬起手，拍了拍胸口。

    “要不要喊夏医生过来瞧瞧？”

    “不碍事……”又是几道咳嗽声响起。

    ……

    虽然顾余生最近这段时间，和吴昊来往比较少，但顾老先生八十大寿的这天，他还是过来了。

    不过他因为下午有个重要的会议，过来送了一份寿礼，呆了没多大一会儿，就走了。

    出了北京大饭店，他还没走到车旁，就被紧随其后，跟出来的蒋纤纤喊住了：“吴昊。”

    吴昊顿足，转身，望了一眼身后。

    因为怀孕的缘故，蒋纤纤今天穿的是一条不显腰的礼服，脚上踩的是五厘米的坡跟鞋，她看他停下来，急急的往前走了两步：“吴昊，你收到我发给你的短信了吗？”

    吴昊瞌了瞌眼皮，嘴唇轻抿着点了一下头。

    “那你怎么不回我消息……”蒋纤纤带着几分埋怨的问。

    他和她站的地方，正对着酒店的大门，时不时的有熟人进进出出，吴昊便转身往停车场里走了走，等到蒋纤纤跟上后，他低头，盯着她的眼睛，没回答她的埋怨，而是问了句：“你不是吃药了吗？”

    “我……”蒋纤纤被堵的说了一个字，就停了下来，过了会儿，她才说：“……吴昊，我不是真的要骗你的，我……”


------------

第769章 好大一出戏（19）

    “我是真的喜欢你，我想和你在一起，吴昊……”

    吴昊唇角泛起了一抹轻笑，他往后退了一步，靠在车上，垂着眼睑没去看蒋纤纤，漫不经心的回了句：“把孩子打掉吧。”

    蒋纤纤像是听到了多么不可思议的话一般，睁大眼睛，望着吴昊，生硬的动了两下唇：“吴，吴昊，你说什么？”

    自从被许温暖，在她家门口，亲眼抓包了她和吴昊的事后，吴昊就和她再也没了联系。

    她发短信，他不回，她打电话，他不接，她去他公司找他，被前台拒之门外，甚至就连他的住所，都换了。

    她是在两个月的时候，知道自己怀孕的，她故意没告诉他，一直等到腹中胎儿到了四个月，无法做人流手术时，才来找他。

    可她没想到，他一开口，居然依旧是让她把孩子拿掉……

    蒋纤纤的眼底，蓄满了雾气，她盯着吴昊看了好一会儿，才又出声说：“孩子都四个多月了，做手术危险很大的，而且，吴昊你怎么可以这么对我……”

    明明是一句指责的话，落到吴昊的耳中，他却噗嗤的笑了，他抬起手，捏了蒋纤纤的下巴，将她的脸抬高，直视着她的眼睛，一字一顿的开口说：“我连一个和我在一起十年的女孩都伤害了，你觉得在我眼里，你又算的了什么？”

    蒋纤纤脸上的血色尽数褪尽。

    吴昊微微低头，嘴里的话语，愈发的柔软，像是说情话一般：“这个孩子，在你肚子里，生不生，都是你的事，反正我是不会认的，为了你的将来，我劝你，还是把孩子拿掉吧。”

    说完，吴昊就松开了蒋纤纤的下巴，往后退了两步，拉开车门。

    在他弯身准备坐上车之前，他像是想起什么一样，又转头看向了蒋纤纤：“我一直以为，我为什么和你在一起，你心底很明白，没想到，你还是犯了糊涂，那我现在就实话跟你说吧，我是不可能会娶你的，确切的说，我就压根没想着要和你在一起多久……”

    稍停了了下：“……即使那时候，暖暖没撞见我们，我们也会没关系的，毕竟，我要结婚了，不是？”

    ……

    顾老先生八十大寿的第二天，上海分公司临时有急事，顾余生需要出差一周。

    当晚十二点钟，秦芷爱被一通电话，从睡梦中吵醒。

    电话是老宅那边打来的，这么晚了，打来电话，该不会是出了什么事吧？

    秦芷爱只是看到来电显示，心底就发出了一道“咯噔”的声音，瞌睡虫全部跑光。

    秦芷爱飞快的拿起听筒，放到耳边，刚“喂”了一声，里面就传来张妈焦急的声音：“秦小姐吗？小少爷在家吗？”

    “他出差了……”那种不好的预感，愈发的强烈，秦芷爱紧接着又问：“出了什么事吗？”

    “是老先生，自打生日那天过后，这两天老先生一直都不怎么开心，今晚晚饭没吃，我进去看了他好几次，十点钟的时候，人还好好的，这会儿再进去，烧的已经昏迷不醒了……”


------------

第770章 好大一出戏（20）

    “有没有叫救护车？”

    “叫了……”

    “在哪个医院？”

    ……

    挂断电话后，秦芷爱掀开被子，飞速的下床，穿好衣服，带好钱包和手机，就急匆匆的跑下楼，拦了出租车，赶去了顾老先生所去的医院。

    ……

    秦芷爱到医院时，顾老先生已经被送进抢救室了。

    张妈问她，有没有通知顾余生，秦芷爱摇了摇头，然后掏出手机，看了一眼时间，将近凌晨一点钟。

    晚上的时候，他给她打了一通电话，那会儿都已经十点钟了，隔着手机，她还可以听见他在那端噼里啪啦敲字忙碌的声音。

    十点半她睡的。

    睡着后，她收到了他一条短信，还是刚刚在出租车上才看到的，十一点五十分他发来的，“晚安”。

    他早班飞机去的上海，到了后，一天忙碌，这才刚睡下，爷爷这边情况，未必很严重，她若是一通电话打过去，怕是他又要连夜赶回来，太折腾太累了……秦芷爱想了想，还是将手机收了起来，冲着张妈扯了一抹浅笑：“余生那边，也挺忙的，先不要惊扰他了吧。”

    张妈想想也是，点点头，说：“是。”

    ……

    还好顾老先生情况并不严重，前阵子的感冒，没好利索，肺部有些发炎，引起了高烧。

    医生扎了吊针后，就离开了病房。

    张妈见秦芷爱怀了身孕，让她回去休息，却被秦芷爱摇头拒绝了。

    张妈年纪大了，陪在病床边，有些撑不住，迷迷糊糊的睡了过去，因为是坐着睡着的，姿势不舒服，途中醒来了一次，看到秦芷爱安静的坐在病床边，正帮顾老先生调节输液滴落的速度。

    张妈盯着秦芷爱看了一会儿，重新闭上了眼睛。

    一直到天亮，张妈才睁开眼睛，入眼，看到的是秦芷爱，正在帮顾老先生盖被子。

    张妈清了清嗓子，秦芷爱闻声，转头，温软一笑：“醒了？”

    “秦小姐，早。”张妈站起身，走过去，刚想看看顾老先生有没有退烧，手伸出手，还没碰到顾老先生的额头，秦芷爱就先开了口：“已经退烧了，早上四点钟，就退了。”

    早上四点钟就退了？难道秦小姐一夜都没睡吗？

    张妈多看了秦芷爱两眼，还没说话，秦芷爱就指着一旁桌子上的保温瓶，又开了口：“我昨晚给管家发了短信，她一大早，就煮了早餐，送过来了……”

    “……刚刚医生来过了，说爷爷睡够了，就会醒来了，现在已经七点多了，估计没一会儿就醒了……”

    秦芷爱顿了顿，拎了一旁的包：“你醒了，我就先走了……”

    “秦小姐，不等老先生醒来再走吗？”张妈疑惑的问。

    “不了，我一晚没休息，也有点累……”稍停了下，秦芷爱又说：“……晚上，等爷爷睡了，你可以给我打个电话，我来替你……”

    听到这里，张妈隐约的明白秦芷爱的意思。

    她这是知道老先生不喜欢看到自己，所以特意选了老先生睡着看不到自己的时候，再来照顾……


------------

第771章 大好河山，护你安好（1）

    张妈送秦芷爱出了病房，站在楼道里，一直盯着她的背影消失不见，才回了病房。

    ……

    顾老先生八点半醒来的，医生检查过后，建议在医院里在留住两天。

    等到医生离开后，张妈伺候着顾老先生吃完饭，端了一杯水，递给顾老先生漱口时，犹豫了下，还是忍不住开口说：“老先生，昨晚我看您烧的那么厉害，吓坏了，就给小少爷那边去了个电话……”

    “……小少爷出差了，是秦小姐接的电话，然后她昨晚来医院了……照顾了您一夜，早上才离开，早餐也是她特意吩咐小少爷那边的管家准备好，给送过来的……”

    张妈一边说，一边观察着老先生的脸色，看他没什么不高兴的迹象，才接着说：“……秦小姐说，晚上等您睡着了，她才过来……我觉得她在您醒之前走，睡之后来，估计是因为看您不喜欢她，怕她碍眼，惹了您心情不好，影响了病情，才这样的……”

    顾老先生皱了皱眉，没说话。

    张妈没敢再继续说了，等到顾老先生漱完口后，接过水杯，去了洗手间。

    张妈出来后，看了一眼顾老先生，靠在床头上，盯着窗外，一副若有所思的模样，不知在想些什么。

    ……

    顾老先生连住了三天院，秦芷爱连来了三晚。

    第三晚的早上，天还没亮，顾老先生就醒来了。

    坐在病床边，低头看手机的秦芷爱，察觉到动静，立刻抬起头，在接触到顾老先生的视线后，她整个人还是泛起了一抹紧张：“爷爷，您醒了？”

    秦芷爱本以为，会听见顾老先生质问她怎么在这里，或者直接和往常一样不搭理她，没想到顾老先生盯着她看了一会儿，竟然“嗯”了一声，然后就挣扎着，想要坐起来。

    秦芷爱伸出手，扶了顾老先生一把。

    秦芷爱知道顾老先生不喜欢跟自己讲话，看他没说话，也就跟着坐在旁边沉默着。

    气氛难免有些尴尬，秦芷爱为了舒缓心底的紧张，就洗了两个苹果，削皮，切成一小块一小块的，放在玻璃碗里，然后她拿了一个牙签，插在一块苹果上，递给了顾老先生：“爷爷，您吃点水果吧。”

    顾老先生看了一眼秦芷爱，又看了一眼碗里的苹果块，没接，而是冲着一旁的床头柜，抬了抬下巴：“先放那吧。”

    秦芷爱照做。

    病房里又陷入了一片安静，不过这次过了没多久，张妈拎着早餐过来了。

    张妈挽留秦芷爱吃了早餐再走，秦芷爱胡乱的找了个借口，离开了。

    张妈送秦芷爱回来后，帮顾老先生布置早餐。

    早餐是从家里带来的，格外丰盛，顾老先生却像是没胃口一样，指了指一旁桌子上的一碗苹果块，示意张妈递给自己。

    大早上的，吃什么水果？

    张妈想劝顾老先生喝粥，结果顾老先生却拉了脸，张妈只好将苹果递了过去，顾老先生拿着叉子，一块一块，吃的溜光。


------------

第772章 大好河山，护你安好（2）

    ……

    许温暖回北京，将近一个月了，还没和吴昊见过面，倒不是她不想见，而是没想好见面后的情形该怎么演绎。

    不过两个人倒也一直在联系着，只是没有当初恋爱时那么亲昵频繁。

    睡前，许温暖习惯性的喜欢玩两把游戏，今晚也不例外。

    也不知道是什么时候养成的习惯，大概是三个月前，去旅游时开始的把，每次登上游戏，她总是会去好友消息那里看一眼。

    这似乎已经是第二十七天，“零度”没找过她了。

    许温暖点了下屏幕，想给“零度”发个消息，打了“在忙”这两个字后，想了想，还是删了。

    人很多时候，真的挺奇怪的，明明他和她现实中互不相识，不过就是一起玩了多年游戏，三个月前，聊得频繁了一些，怎么现在没收到他的消息，她竟然还在意了起来？甚至还险些主动去找了他？

    不过就那么晃神了一小会儿，许温暖就点进游戏，玩了起来。

    这游戏她玩了多年，技术依旧不过关，以往都是靠着“零度”霸气无比，最近这一个月，没了他带，她倒是十把九把输。

    没意思。

    许温暖将手机丢在一旁，关灯，闭眼，准备睡觉。

    也不知今晚是怎么一回事，许温暖心情波动的厉害，翻来覆去怎么都睡不着。

    午夜的时候，窗外响起了雷，没一会儿，就下起了中雷阵雨。

    许温暖听着雨声，更没了困意。

    雨快停的时候，她忽然胃疼了起来。

    打小，她的胃就不好，一旦饭没吃好，总是会莫名其妙的疼。

    家里有备胃药，许温暖从床上爬起来，捂着胃，在医药箱里翻找了好一会儿，找到了一盒胃药，拆开，按照说明书吞了药后，她起身，刚准备回床上，就瞥见医药箱里有张纸条，她拿了起来，摊开，看到的是吴昊熟悉的笔迹。

    “胃药，一次两粒，一天三次。止疼片，能不吃不要吃，如果实在撑不住，一次两粒。感冒药……”

    密密麻麻的一张纸，是医药箱里，每个药的服用方式。

    许温暖看着看着，眼底就泛起了红。

    这医药箱，是吴昊买的，里面的每盒药，也都是他准备的。

    他和她在一起十年，她经常会犯什么小问题，他再清楚不过，所以她经常会需要那些药，医药箱里全都有。

    她想，在这个世界上，怕是再也没有一个人，比吴昊更了解，更一针见血的会关心到她内心深处了吧？

    可他怎么就和别的女人在一起了呢？如果没有的话，现在的她，已经成为了他的新婚妻子，说不定和小爱一样，肚子里已经有了他们的孩子……

    明明吃了药，不知道是不是因为情绪的问题，胃里反而更疼了。

    许温暖用力的按着胃，趴在床上，睁着眼睛，盯着窗外，仿佛看见了曾经的他和她……

    也是这样的雨夜，也是这样的胃疼，因为那天恰好来月事的缘故，人比较矫情，明明宿舍里有药，可她偏偏就是不想吃，然后给吴昊打电话，哭哭啼啼的嚷着难受。


------------

第773章 大好河山，护你安好（3）

    他和她虽然都在上海，但两个学校隔的很远，他没挂她的电话，一直都在耐着性子哄着她，直到她听见，宿舍窗外，传来他的声音：“许温暖，许温暖！”

    她奔到窗前，看到没打伞的吴昊，站在雨里，昂着头，冲着她说：“下来。”

    她的学校，在郊区，夜里不容易搭车，他背着她，她撑着伞，他们一步一步走到十公里外的医院。

    到医院的时候，她的胃都已经不疼了。

    可没人知道，她趴在他背上，被他背着走时，她觉得自己就是拥有了全世界。

    他对她，是真的很好很好……纵使他背叛了她，可他对她的那些好，却是真实的存在的……

    许温暖抓了手机，找了吴昊的电话号码，神使鬼差的就拨了出去。

    电话响了好多声，才被接听。

    许温暖以为吴昊是睡了，语气抱歉的开口说：“吵醒你了？”

    电话那端的吴昊，敏锐的发现了她声音的异样，没回到她的问题，语气带着几分急的问：“你怎么了？哭了？”

    吴昊不问还好，一问，许温暖的眼泪就流的更猛了，她真的不想让自己哭出声，可还是没忍住，发出了一道细微的抽泣声。

    电话那端的吴昊，有些着急的问了她好几句，看她始终没出声，在听到她压抑的哭声后，立刻对着一旁站着的人开了口：“给我订机票，我要回国。”

    许温暖这才后知后觉的察觉到，吴昊那边有很多人在说话，像是在开会，都是英语。

    吴昊，他出差了？

    许温暖吸了吸鼻子，刚想说“不用了”，吴昊却在电话的那端开了口：“暖暖，我们明晚见个面吧。”

    许温暖犹迟疑了片刻，最后还是说了一个字：“好。”

    昨晚睡得晚，第二天许温暖到下午两点钟才醒来。

    胃里还有些不适，但已没有那么疼痛。

    她洗了个澡，穿好衣服，出门填饱了肚子，回来后，看距离吴昊和自己约的时间还有三个小时，便窝在沙发上，看电视消磨起来时光。

    四点半，许温暖进卧室，简单地画了一个妆容。

    五点钟，她选了一条漂亮的长裙，搭配了一双精致的高跟鞋。

    五点十分，她拿起包，坐在沙发上，开始等吴昊的电话。

    他和她约好了五点半见。

    五点二十分的时候，她的手机响了，她以为是吴昊，拿起来，看到的却是一个陌生电话号码。

    许温暖有点不想接，可电话没完没了的响，她在去洗手间时，还是接听了，里面传来的是她这一辈子都不愿意听到的声音：“许温暖吗？我是蒋纤纤。”

    许温暖打开水龙头的动作，蓦地一顿，她一面想挂电话，一面却又想听蒋纤纤说些什么。

    就在她犹豫的缝隙，蒋纤纤又开了口：“有时间吗？我们约出来见个面吧。”

    “不用了。”许温暖冷淡的回，然后想要去摁电话，电话里就又传来蒋纤纤的声音：“我怀孕了，吴昊的孩子。”


------------

第774章 大好河山，护你安好（4）

    ……

    顾余生从上海出差回来的第二天，才知道他不在的这几天里，顾老先生住过院。

    老宅那边，大概知道他出差回来了，下午给他来了电话，让他和秦芷爱晚上一同过来吃饭。

    到了老宅，顾余生和秦芷爱才发现，竟然多了一个中年女子。

    老宅除了张妈外，还有两个小保姆，人手足够了，怎么又请了一个？

    顾余生狐疑的打量了几眼那个中年女子，看向了顾老先生，顾老先生俨然没有回答的意思，直视着电视，喝着张妈刚刚端上来的热茶。

    吃过晚饭，坐在客厅，看了一会儿电视，将近九点钟时，顾余生和秦芷爱准备离开，顾老先生终于开口说了今晚，他们来后的第一句话：“阿霞，你跟着他们去那边。”

    顾余生和秦芷爱互相对望了一眼，然后齐刷刷的看向了顾老先生。

    顾老先生仿佛当两个人不存在一般，专注的望着电视。

    站在顾老先生身边的张妈，笑盈盈的开口给了解释：“阿霞是老先生特意托人，请来的专业照顾孕妇的看护。”

    大概是因为张妈提了“老先生”这三个字，顾老先生重重的咳嗽了一声。

    顾余生望了一眼秦芷爱，冲着她笑了笑，然后往顾老先生那里瞟了一眼，秦芷爱懂顾余生的意思，立刻冲着顾老先生甜甜的开了口：“爷爷，谢谢您。”

    “要不是小张一直唠叨，我才懒得找！”顾老先生摆谱的“哼”了一声，站起身，拿了拐杖，狠狠地瞪了一眼说漏嘴的张妈，就冲着主卧走去。

    在顾老先生走远后，秦芷爱爬到顾余生的耳边，小声的说：“爷爷，好可爱好傲娇哦……”

    她的话音还没落定，身边就传来重重的一声咳嗽，秦芷爱吓得急忙闭上嘴，转头看向了明明走远，却不知何时又折回来的顾老先生。

    顾老先生板着一张脸，扫都没扫两个人，板着一张脸，语气飞快的说：“找个时间，把事赶紧办了。”

    秦芷爱和顾余生一时半会儿没反应过来顾老先生这句话是什么意思，满眼诧异的冲着他异口同声的“嗯？”了一声。

    顾老先生回了一声“哼”，转身冲着卧室走去，推开门后，他看了一眼两个人还傻愣愣的站在原地，于是就又开口说：“我们顾家可是很讲究礼数的，上门提亲，下聘，一样都不能少！”

    说完，顾老先生就重重的甩上门。

    终于缓过劲来的顾余生和秦芷爱，对视了一眼，下一秒，顾余生就将秦芷爱抱了起来，惹得秦芷爱发出一道尖叫声。

    卧室里的顾老先生，听着客厅里动静，一个人在房间里，呵呵的笑了。

    等到顾余生秦芷爱带着看护离开后，顾老先生才从卧室里出来。

    张妈给顾老先生拿了药，递给他喝时，笑着说：“小少爷和秦小姐离开的时候，可高兴了。”

    顾老先生面无表情的“嗯”了一声，过了会儿，仰着头，问：“傲娇是个什么意思？骄傲吗？我很骄傲吗？”


------------

第775章 大好河山，护你安好（5）

    张妈和顾老先生一样，不太懂年轻人用的那些词，她晃了晃脑袋：“应该不是骄傲的意思……”

    随后张妈想起前不久，自己儿子刚教过自己，用手机百-度，于是就对着顾老先生又说了句：“老先生，您稍等……”

    说着，张妈拿起手机，就百度了一下“傲娇”，并且将网友给的解释，念了出来：“傲娇，就是嘴上说着不要，身体却很诚实嘛。”

    顾老先生蹙了蹙眉，脸色低沉了下来。

    “秦小姐肯定不是这个意思……”张妈急忙改口，有去念下面的：“……傲娇口是心非，表里不一的意思。”

    顾老先生的脸色虽没刚刚那么难看，但却好转了一些。

    张妈盯着手机，又仔细找了好久，然后找到一个好词，就笑眯眯的指着屏幕给顾老先生看：“老先生，傲娇是夸你萌的意思，就是说你可爱，秦小姐原来是在夸您呢……”

    顾老先生眉眼染了一抹笑，乐了。

    张妈看顾老先生乐，也跟着乐，然后就说：“唉，其实秦小姐，除了家世不是那么好之外，其他的都挺好的，虽然不是十全十美，但小少爷娶了她，也算是十全九美了……”

    前一秒笑着的顾老先生，下一秒就扳起了脸，瞪着张妈，训斥了起来：“小爱怎么了？小爱哪里不好了？我觉得挺好的啊！什么十全九美！我们顾家的孙媳妇，肯定是十全十美！十全十一美！”

    说着，顾老先生就狠狠地吞下药，一副懒得搭理张妈的样子，拄着拐杖进了卧室，因为不乐意，还将门刻意摔得响响的，过了会儿，门被拉开：“还有，说你没礼数，你还真没礼数，什么秦小姐！是小太太！小太太！小太太！”

    顾老先生连续强调了三遍，再次将门狠狠地甩上，比刚刚还响，震耳欲聋的响。

    ……

    有什么比两个人相爱，并且得到亲人最真挚的祝福，来的更幸福的事了？

    秦芷爱觉得，除此之外，再也没有其他的事情，让她会如此的幸福了。

    那晚的她，高兴地像是个孩子，缠着顾余生，一直蹦来蹦去，吓得顾余生双手时不时的扶着她，生怕她一不小心摔倒在地。

    看她这般高兴，顾余生到最后，心底竟泛起了一股奇异的温暖。

    细数时光，缠绕十年，他和她竟然走到如此美好境地，想一想，还真像是一场梦。

    得到爷爷的准许，顾余生当晚就拉着秦芷爱开始商量，去杭州，登门拜访秦母，提亲之事。

    聊着聊着，两个人就扯远了，他们连婚礼中式还是西式、去哪里拍婚纱照，以及场地，找哪个设计师给秦芷爱量身打造婚纱都商量好了。

    甚至最后，顾余生在秦芷爱困得睁不开眼睛时，还拉着她的手，再三强调，我一定会给你一个世纪婚礼。

    没想到，计划终究还是被打乱了。

    面临两个人的，不是世纪婚礼，而是一场分离。

    那场分离，让秦芷爱知道，在她和顾余生过去没交集的那些岁月里，他用生命和鲜血，一直都在保护着她。

    PS：还差4章，白天更新，已经开始进入收尾阶段了，希望结局能让大家喜欢~具体完结时间，过两天才能确定，公布普群：536660269，没有任何限制，想购买隔墙有男神出版书的可以进群咨询购买。最重要的是：看在我两天不眠不休写了这么多字的份上，可以下一页投个月票吗？谢谢！


------------

第776章 大好河山，护你安好（6）

    ……

    秦芷爱怀孕的第二十周，也是她大学毕业的时候。

    她和顾余生在那晚商量的结果，是她大学毕业的第二天，先去医院做个孕检，第三天下午去商场一同挑选去杭州登门提亲的礼物，第四天上午乘坐高铁去杭州，提完亲、下好聘，就可以开始着手去准备婚礼的事情，时间久，准备起来了也充足，等到小花生一出生，世纪婚礼便可以轰动举办。

    毕业进行的很顺利，第二天的孕检也很顺利，可是第三天……

    因为上午有个会议，顾余生需要去公司一趟。

    秦芷爱在管家和看护的陪伴下，留在家，一边整理婴儿房，一边等着顾余生忙完，中午回家来接她去逛街。

    公司的会议开的很顺利，十点半就结束了，十一点钟，顾余生安排了一些事项，准备提前回家，陪秦芷爱吃午饭。

    可他刚到地下停车场，都还没发动车子，兜里的手机就响了。

    以前部队的领导，在北京，临时有紧急事情招他见面。

    离开部队已经四五年了，接到领导电话的第一个念想，顾余生觉得就是叙旧。

    他早上从家里出门前，跟秦芷爱说过，下午两点之前肯定能到家，所以他没想太多，就直接开车去了领导告知的地点。

    结果到了后，人刚下车，手机就被扣了，然后是一系列的搜身，确定没什么问题后，才放他进去。

    ……

    吃过午饭，秦芷爱有些困，躺在床上就眯了一会儿，醒来后，看了一眼时间，居然都两点一刻了。

    她连忙下床，走出卧室，喊了两声“管家”，最后回应的她是看护：“小太太，怎么了？”

    “余生还没回来吗？”秦芷爱没下楼，站在二楼的栏杆旁，低头问。

    看护昂着头，冲着秦芷爱摇了摇脑袋：“顾先生还没回来。”

    秦芷爱知道顾余生公司忙，想着商场要到晚上十点钟才下班，没想太多，也不着急，就轻点了一下头，让看护给自己倒杯水，重新回了卧室。

    听着胎教音乐，秦芷爱翻看着胎教书，等到窗外阳光不是那么热烈后，她才转头，看了一眼墙壁上的时钟。

    不知不觉中，竟然已经快要四点钟了。

    以往他也有过被事绊住的情况，但都会给她打声招呼，今天怎么这么安静？

    因为怀孕，秦芷爱看手机的次数很少，所以绕着卧室，找了好一会儿，才在阳台的小圆桌上找到，然后给顾余生拨打了一个电话，竟然提醒她已关机。

    然后换了顾余生办公室的号码打了过去，接听的是小王，告诉她，上午十一点钟不到，顾总就已经离开公司了。

    再过五个月，顾余生都要当爹了，再过两年，他就要三十岁了，秦芷爱知道，他不会出什么事，可心底难免还是有些担忧。

    随着时间的流逝，窗外太阳西落，天色渐渐转暗，顾余生依旧没出现，电话还是关机的状态。

    吃过晚饭，实在按耐不住，秦芷爱给陆半城去了电话，得到的回复，是一整天都没联系过。


------------

第777章 大好河山，护你安好（7）

    秦芷爱这下真的开始心慌了，她知道顾余生八成不在老宅那边，可还是去了一个电话。

    电话是张妈接的，她不敢说和顾余生失了联系，怕爷爷担心，便询问张妈爷爷最近身体可好，等到张妈问她“小少爷在做什么”时，她便知道，顾余生果然没在老宅。

    和平常一样，散步、做孕妇瑜伽、听胎教课程，因为有心事，秦芷爱始终都心不在焉的。

    十点钟，到了她睡觉的点，顾余生手机还是打不通，人也没回家。

    秦芷爱在看护和管家的照顾下，喝了一杯孕妇奶粉，上了床。

    一整晚都没睡着，第二天很早，就起了床，打开窗户，深呼吸了几口清晨的新鲜空气，秦芷爱沉闷了一夜的心，稍微好转了一些，然后找了昨晚自己时不时就给顾余生拨一个电话，拨打最后没电的手机，连接上电源，等了几分钟，开机后，看到短信里干干净净，没有任何未接电话的提醒，她顺手点开通讯录，按了顾余生的电话号码，回应的还是“对不起，您所拨打的电话已关机”。

    从昨天到现在，已经过去了十八个小时，这十八个小时里，顾余生整个人就宛如人间蒸发了一般，了无音讯。

    在她大学毕业之前，小王就已经定好了他们一同去杭州的高铁票，早上八点的那一趟。

    到了八点十分，过了火车出发点，秦芷爱还是没有顾余生的任何消息。

    管家和看护看的出来她心情不好，想尽办法的逗她开心，可即使这般，秦芷爱早餐还是一点食欲也没有，为了腹中的小花生，她逼着自己，硬吃了一些东西，就回了楼上。

    到底是怀了孕，身体比较娇贵，昨晚一夜没睡，到了中午，秦芷爱开始头疼的厉害，午饭都没能下楼吃，躺在床上，昏昏沉沉的睡了起来。

    迷迷糊糊中，感觉有人摸过自己的额头，掌心很熟悉，像是顾余生的，还有夏医生在旁边和他低语了些什么。

    她听的不是特别真切，但能感觉到，后来的自己好像被一个解释的胳膊搂着喂了一些水，额头上还放了一块冰凉的毛巾，让她感到舒服了许多，然后整个人就安静了下来，彻彻底底的陷入了梦乡。

    再醒来，屋内一片暗沉，就连睡眠灯都没开，安静的接近于诡异。

    秦芷爱平躺了片刻，抬起手，将额头上已经快干了的毛巾扯了下来，意识到自己昏睡时，发生的那些不是做梦，便从从床上猛地坐了起来。

    还没伸手去开灯，就已经先看到站在阳台上，背对着卧室，站的挺拔的顾余生。

    院里只开了门口的一盏灯，光线略显昏暗，衬得他指尖的烟，火星格外的扎眼。

    秦芷爱盯着顾余生的背影看了片刻，就飞速的掀开了被子，下了床。

    她还没往阳台上走，他似是已经察觉到了一般，转头，望了过来。

    他低头又抽了一口烟，才掐灭烟头，然后拉开阳台的玻璃门，走进了卧室。


------------

第778章 大好河山，护你安好（8）

    屋内没开灯，等他靠的近了，借着窗外映进来的淡淡光亮，秦芷爱才看清顾余生的清俊的眉骨间，萦绕着的全都是疲惫。

    秦芷爱因他只言片语都没留下，人就平白无故的消失了这么久而浮现出的怨怒，瞬间变成了心疼，可嘴里问出的话，还是带了一抹指责：“余生，你一声不吭的去哪里了？”

    一天一夜，经历了太多的事情，顾余生有些不知该如何解释，他盯着她看了一会儿，反而开口问了她一句：“现在身体还有不舒服吗？”

    秦芷爱有点怪他不回答自己的问题，但还是冲着他摇了摇头。

    顾余生轻点了点头，什么也没说，而是走向更衣室，拿了一件外套出来，披在秦芷爱的身上，简单地整理了一下她睡的有些凌乱的衣服：“走吧，我们出去一趟。”

    ……

    车子开去的是医院。

    顾余生没带秦芷爱去急诊楼，也没带她去住院楼，而是带她去了医院最里面的太平间。

    秦芷爱有些疑惑他带她来这里做什么，迟疑了一下，但还是随他牵着手，走了进去。

    里面躺着三具尸体，蒙了白布。

    顾余生走上前，一一的掀开。

    死者都已经被清洁过了，五官清晰可变，其中有一个，秦芷爱觉得格外眼熟。

    她没说话，只是转头，望了一眼顾余生的侧脸。

    顾余生像是懂她心底想些什么一样，盯着那三个人看了好一阵子，才将白布重新盖上，然后分别指着三具尸体，出声说：“他，一枪正中胸口，当场毙命身亡，他是被炸死的，有一条胳膊不知去向，他身上有足足十八处伤口……”

    秦芷爱知道顾余生说的这些都不是重点，她依旧没出声。

    太平间里的气氛，过于阴森，顾余生牵了她的手，出来，走到住院楼后面时，他才开口说：“他们都是我战友，几个月前，我们还在北京一起喝过酒……那晚，你是知道的……”

    秦芷爱这才反应过来，自己刚刚为什么看其中的一个男人有些熟悉，当初她在汇视没离职的那一晚，因为不放心他和老战友聚会，特意跑去金碧辉煌门口看他，隔着马路，遥遥的望见了他的几个战友，其中有个人就站在他旁边，她隐隐约约的记下了一些他的长相。

    “现在，他们已经躺在里面了……”顾余生回头望了一眼身后的太平间，牵着秦芷爱的手，一边往医院外，一边语气很清淡的又开口说：“……其中一个，跟我们一样，准备办婚事了，不过比我们早，就过两天，结果前几天临时接到紧急任务，本来他在休婚假，可还是一线了，婚礼都准备好了，人已经不在了……”

    “……还有一个，他老婆前几年乳腺癌去世了，留了一个六岁的儿子，和爷爷奶奶在一起，因为他回家的时间太少，儿子除了知道他是爸爸外，和他一点也不亲，哦，他家里只有他一个儿子……”


------------

第779章 大好河山，护你安好（9）

    顾余生字句简练，语气清淡，可却还是听得秦芷爱心情有些沉重。

    她一直以为，顾余生描述的那些事情，发生在电视上，里，或者新闻报道里，离她很远很远，可此刻，她才发现，离她太近太近。

    医院处于市区，出来后，顾余生没带秦芷爱直接上车回家，而是牵着她的手，沿着灯火辉煌的璀璨都市慢慢的走，在踏上天桥时，顾余生站在天桥的最高处，停了下来。

    两个人肩并肩的站着，下面是如流水的车来车往，远处是高楼大厦，很美很壮观的盛世光景。

    可顾余生却指着左前方的戏剧院，出声说：“五年前，我在那里拆过一枚炸弹……那天，很多学校的学生，在戏剧院里做活动……没有人知道，在他们兴致勃勃的那几个小时里，其实经历过一场生死关头……”

    和顾余生在一起后，秦芷爱不是没问过他，在部队里的一些事情，他讲给她的大多数都是一些趣事，这还是第一次对她讲述这样惊险而又惨烈的情形。

    她不傻，知道他前面说的这么多，其实都是铺垫，接下来才是真真正正的重点。

    他迟迟都没开口说，她便没问，两个人就这般安静的站着，听着风声，车声，看着车灯，霓虹灯。

    过了好一会儿，秦芷爱听到顾余生的声音，从头顶的上方传来：“小爱，你知道吗？”

    “有那么多人可以每天朝九晚五的上下班上下学，有那么多的人可以坐在一起埋怨生活压力大，有那么多的人可以在周末拖家带口的出去游玩，其实这样的和平盛世背后……藏着有很多不为人知的生命和鲜血。”

    “他们和正常人一样，也很怕死，可是有的时候，明知道前方的路是死路，可他们还是要义无反顾的走下去。”

    “因为信仰，因为在国旗下发过誓，因为他们拿命护的这片山河上有他们的爱人和亲人。”

    “小爱……”顾余生喊了一声她的名字，等她抬起头，看向他时，他才继续开了口：“……昨天我是被以前部队的领导叫走了，因为谈的事情，都是机密，所以手机被扣下了。”

    秦芷爱心底浮现了一抹不好的预感，轻“嗯”了一声，没去看顾余生。

    “……他们之所以会出事，跟多年前，我曾在部队里时，就周旋的一些外境势力有关……”

    具体事情，终究还是不能说的十分详细，顾余生只能用最轻描淡写的句子一带而过。

    “……老队长就是死在他们的手里，后来我当了队长，再后来我退伍，换了人，这不又倒在里面了……这几年来，有太多太多的人命没在他们手里了……现在剩下的，跟他们交过手的，没几个人了……让一些没交过手的去，结果只会更糟糕……”

    顾余生像是在斟酌语言一般，停了一会儿，才重新开口，说：“小爱，对不起，我可能现在暂且无法去杭州登门提亲了。”

    PS：今天的30章，彻底完成，明天更新见，大家下一页记得月票和推荐票哦！推荐一本书：第一宠婚：老公，坏坏坏！作者：微扬。


------------

第780章 大好河山，护你安好（10）

    秦芷爱向来都很聪明，开始顾余生带她来看他战友的尸体，给她讲述他以往在部队时做的那些事时，她心底就有点打鼓，直到他说，他昨天是被以前的领导叫走了，她瞬间就明白了他之前为什么会跟她将那些事。

    他是在用一种最直接的方式，让她理解他的选择。

    虽然她不知道他具体要去做些什么，可她从他的话里知道，他的那些任务，都是生死一秒的事。

    秦芷爱盯着顾余生精致的容颜，迟迟都没有开口说话。

    顾余生给她足够的时间，耐心的等着她的答复。

    两个人之间静默了好一阵子，秦芷爱终于出了声：“什么时候走？”

    她说的不是“能不能别去”，也不是“顾余生，你怎么不和我商量一下，就这么善做主张的丢下了我？”，她说的是“什么时候走？”。

    这五个字，代表着什么，顾余生再清楚不过。

    她没有阻碍他，她理解了他。

    昨天领导对他提出，希望他回去帮一次忙时，他不是不犹豫，从部队出来后，他浑浑噩噩的过了那么多年，终于找到了爱的女孩，有了一个孩子，日子过得现世安稳，现在让他去做送命的事，他哪能不犹豫？

    可他最后还是点头答应了。

    离开部队太久，若不是当初太优秀，现如今也不会被临时紧急召回。

    然后，就是一系列的审讯。

    一直到今天中午，他才被放回家。

    当他将车开进小区时，他心底的有些害怕的，怕她哭闹，不肯让他走，怕怀孕的她受不了，伤了自己也伤了腹中孩子，怕太多太多……

    可他没想到，她竟然没哭，也没闹，直接就同意了。

    她的懂事，让他更加心疼，更加不好受了。

    愧疚、自责，如同潮水一般，湮没了他的胸膛，他紧紧地盯着她的眼睛，好一会儿，才发出了声音，他没回答她的问题，而是问了一句：“小爱，你不怨我吗？”

    怨他什么？怨他丢下她和腹中的孩子，去往危险的边疆？怨他血是热的，心是烫的，深爱着这片大好河山？

    论私心，谁都不愿让自己挚爱的人，去做危险的事，可有些时候，总是要有人牺牲的。

    更何况，她真真正正深爱上他，就是年少时，他对她讲述他热血澎湃山河梦的那一晚……

    这么多年过去了，他始终是还是原来的那个他，她要是怨他，闹他，让他留下，那他岂不就不是她爱的那个他了吗？

    秦芷爱冲着顾余生摇了摇头，“不怨，就是心里有点难受。”

    是真的不怨。

    就是有点难过。

    一句话，说的顾余生险些红了眼眶，他伸出手，将秦芷爱搂入怀中，紧紧地抱了一会儿，才回了她刚刚的问题：“明早就要走了。”

    明早？只剩下那么短的时间了？秦芷爱能感觉到顾余生要执行的任务很紧急，可她没想到他竟然走的这么匆忙，近在眼前的分离，让她鼻尖一酸，眼底冒出了泪光。


------------

第781章 大好河山，护你安好（11）

    “之所以让我回来，其实就是让我来跟你……”很多时候，在执行任务之前，其实都会让他们留句遗言的，只是，她怀着孕，这两个字，顾余生却不敢说，他停顿了下来，在心底思考了好久，找了一个委婉的词替代：“……留几句话。”

    “小爱，你听好了……”顾余生将秦芷爱从怀里拉出来了一些，目光专注的凝视着她的眼睛，一字一顿的说：“我只有一句话要跟你说，八个字，你记住，等我回来，娶你过门。”

    大好河山，我不负。

    护你安好，我也不负。

    就此一别，终有一日，我会完好无损的回来，把最完整的顾余生，给你带回来。

    ……

    回到家，顾余生和秦芷爱在床上，腻来腻去，腻到凌晨三点钟，秦芷爱实在撑不住，迷迷糊糊的陷入了梦乡，整个人在彻底沉睡过去之前，她还轻声的念了句：“余生，你早上走之前，一定要喊醒我。”

    顾余生应了一声“嗯”，拍着她的后背，示意她放心安睡。

    室内安静的一塌糊涂，昨晚一夜没合眼的顾余生，却没半点困意，他借着室内昏黄的睡眠灯，盯着秦芷爱，反反复复的瞧着，直到窗外天亮，他放在枕边的手机震动了，他才将视线从她的脸上收了回来，洗澡，更衣，整理行装。

    顾余生看秦芷爱睡得熟，没想吵醒她的，但在车子开到门口，他拎着行李箱准备离开之前，她从梦中惊醒了过来。

    花了几分钟时间，等她洗漱完，穿好衣服，和她一同下的楼。

    再三吩咐管家和看护一定要照顾好她，才出了屋。

    门外的车门已打开，一个穿着军装的人，站在旁边，等着。

    管家和看护识趣的回了屋，将空间留给了顾余生和秦芷爱。

    顾余生和秦芷爱静静地看了许久，然后他低头，亲吻了一下她的眉心，又隔着衣服，亲吻了一下她已经鼓起来的肚皮，抬起手，摸了摸她的长发，语气清淡的出声说：“我走了。”

    秦芷爱轻轻地点了点头，“嗯”了一声。

    顾余生很深很深的又望了几眼秦芷爱，转身，迈步离开。

    秦芷爱下意识的跟在他的身后走了两步，然后停了下来，目不转睛的望着他后背笔直的背影，一点一点的走远，直到他走到车门前，她没忍住，开口喊了句：“余生！”

    顾余生脚步微顿，却没回头，过了大概十几秒钟，他将手中的行李箱交给一旁的人，弯身坐进了车里，他目不斜视的盯着正前方，将眼角余光扫到的追到门口的秦芷爱忽视掉，冲着上车的人，出声说：“开车。”

    他不敢睁眼去望她，怕一看，人就走不了了。

    他努力的维持着面上的平静，冲着已经发动车子的人，又催促了一遍：“快点开车！”

    车子缓缓地发动。

    直到走出很远很远时，顾余生才转头，往后望了一眼。

    他深爱的女孩，站在门口，定定的瞧着他坐的这辆车。


------------

第782章 大好河山，护你安好（12）

    ……

    “我怀孕了，吴昊的孩子。”

    简单地几个字，却像是一道惊雷炸在许温暖的耳边，比当初她敲开蒋纤纤的房门，亲眼看到裹着一条浴巾的吴昊和身上布满暧-昧痕迹的蒋纤纤并肩站在一起时的震惊来的并不少。

    细算一下，吴昊和蒋纤纤的事情，都发生了将近四个月了，在这四个月里，她每天都过得很煎熬。

    她想和吴昊分手，可总是下不了那个手，她拿着旅游当逃避，逃了这么久，她最终还是选择和吴昊继续走下去。

    蒋纤纤的确是扎在她心头的那一根刺，虽然她现在看到吴昊，那根刺就会动一下，扎的她心口巨疼，可她想，随着时间的流逝，只要吴昊和蒋纤纤没了联系，那根刺迟早会被消化掉的，到时候，她就不会感到疼了。

    可就在她准备选择原谅吴昊的时候，蒋纤纤却给了她这样的一句话。

    那天的许温暖，握着手机，在洗手间里傻站了许久许久，久到她自己都不知道蒋纤纤的电话，到底是她挂断的还是蒋纤纤挂断的，久到等到她回过神来时，她手机里的未接电话，已经有了二三十个，都是吴昊打来的。

    那天，她没接吴昊的电话，也没赴吴昊的约，她连晚饭都没吃，像是一条被腿上沙滩的鱼一般，干涩难受的平躺在床上，大脑一片空白的盯着天花板傻愣愣的发着呆。

    从十年前，他和她在一起的那天起，吴昊就是她的命了，现在让她和吴昊彻底断了关系，那就是等于要她的命啊！

    大概是老天爷觉得蒋纤纤太想见她了，不管她怎么不愿面对蒋纤纤，怎么逃避蒋纤纤，上天还是制造了一个机会，让她和蒋纤纤碰上了面。

    ……

    已经入夏的京城，温度一天比一天高。

    那天，天气很好，早上七点钟，整个城市就洒满了阳光，上午九点钟，一出门就能热一身汗。

    那天秦芷爱要孕检，因为任务，顾余生不在北京，身为秦芷爱最好朋友的她，一早就去了顾余生的别墅，跟秦芷爱吃过早餐后，陪着她一同去了医院。

    秦芷爱的孕检结果很好，从B超照片上都可以清晰地看到宝宝的模样了。

    虽然不是她腹中的孩子，可她依旧感到很开心，和秦芷爱从医院出来，坐上车，凑在一起，研究了好久。

    她在秦芷爱的挽留下，在顾余生的别墅里吃过午饭后，才离开。

    她本是想直接回家的，半路上，接了父母的电话，催她和吴昊的婚事，催的她又烦心情又低落，在经过SPK商场时，索性就拐进了地下停车场。

    许温暖没什么可买的，也不太想回家，绕着商场闲逛了几圈，然后就进了一家咖啡厅。

    如果她知道，她会在那家咖啡厅里，恰好碰到蒋纤纤，她肯定不会进去的。

    起先她是没注意到蒋纤纤的。

    她选的地方比较偏角落，进去后，点了一杯咖啡，为了消磨时间，直接就拿着手机点开了游戏。


------------

第783章 大好河山，护你安好（13）

    挺意外的，将近一个半月没登游戏的“零度”今天竟然在线，在进游戏之前，她拉了他一起，被拒绝了。

    手抖？

    许温暖蹙了蹙眉，又拉了一次“零度”，还是被拒绝……

    什么意思吗？

    许温暖点开游戏好友，给“零度”发了一个问好。

    没回复。

    爱玩不玩，许温暖自己点进去玩了。

    然后输了。

    重新开游戏，她顺手又拉了“零度”一把，进来了。

    结果进去后，“零度”挂机，害她输的更惨了。

    再然后，许温暖没心情玩了，直接将手机往桌子上一放，端起咖啡，喝了一口，还没吞下去，就有人走到了她的桌旁，声音柔柔的开了口：“好巧，许温暖。”

    许温暖吞咽咖啡的动作，凝滞了一下，过了会儿，才仰起头，望了一眼蒋纤纤。

    她虽然穿了宽松的上衣，但依旧可以看到她隆起的腹部。

    那里面是吴昊的孩子啊……许温暖盯着蒋纤纤的腹部，怎么都移不开视线，直到蒋纤纤又出了声：“就你一个人吗？那我可以和你聊一聊吗？”

    说着，蒋纤纤也不等许温暖答应，就径自的坐在了她的对面。

    蒋纤纤扬手，招呼了服务员，微笑开口：“小姐，帮我来杯鲜榨果汁，不加冰，谢谢。”

    “好的，小姐。”

    很快，果汁被服务员送上来。

    蒋纤纤端起，咬着吸管，喝了小半杯，才望着许温暖开了口：“我肚子里的孩子已经五个月里，成型了，没有办法不要，只能生下来了，而孩子，不能生下来没有爸爸。所以，许温暖，你开个条件吧，只要你肯和吴昊分手，不管你开什么条件，我都会答应你的。”

    许温暖见过正宫逼迫怀孕的小三离开自己的男人，却从没见过小三仗着自己肚子里的孩子逼正宫退出。

    许温暖莫名的有些想笑，她看了两眼蒋纤纤，没说话，直接从钱包抽了一张一百元，放在桌子上，拿了手机，拎了包，起身，就准备离开。

    蒋纤纤看她要走，有些着急，也跟着站起身，拦在了她的面前：“算我求你了，为了我肚子里的孩子，求你离开吴昊吧，我是真的喜欢他，我想他也是喜欢我的，否则他怎么可能会和我在一起……”

    喜欢……蒋纤纤不牵扯感情还好，一牵扯感情，许温暖就觉得有一股怒火从心底蹭蹭的冒了出来。

    她气的更不想说话了，看都没看一眼蒋纤纤，直接绕开她，走出了咖啡厅。

    蒋纤纤跟在她的身后，嘴里不断地叫着她：“许温暖，你就说，你想要什么吧，你总是有想要的，只要你把吴昊让给我……你难道忍心让我肚子里的孩子生下来就没有爸爸吗？许温暖……”

    快要走到电梯处的许温暖，忽的停下脚步，转身看向了蒋纤纤：“搞大你肚子的是吴昊，不是我，你来找我给孩子要什么爸爸，要找你去找吴昊啊！他要是想给你的孩子当爸爸，我能拦得住吗？我告诉你，蒋纤纤，我跟吴昊怎么样，轮不到你来插嘴，所以麻烦你，不要跟着我了，好吗？”


------------

第784章 大好河山，护你安好（14）

    说完，许温暖就转身，冲着电梯走去。

    她的步伐走得很快，蒋纤纤想要抓住她，所以跟的也很快。

    在蒋纤纤离她还有大概一米远时，蒋纤纤伸出手，想要去拉她的胳膊。

    许温暖没回头，但却能感觉到，她不想让蒋纤纤碰到自己，她下意识的就将手扬了一下。

    她当时实在是太生气了，气的整个人理智有些不在线，她记得自己明明是没有和蒋纤纤有肌肤接触的，可就在她那么扬手后，身后的蒋纤纤，尖叫了一声，整个人就直直的摔倒在了地上。

    她其实没想回头的，想要一直往前走，可她人走了还没几步，就听见身后传来蒋纤纤尖叫声：“是她，是她推倒的我，我的孩子！”

    蒋纤纤那句话，喊得凄厉刺耳，引得商场所有人都侧目望来，然后大家就纷纷的围了过来。

    许温暖本能的停了脚步，往后看了一眼，蒋纤纤捂着肚子，面色苍白的软瘫在冰凉的地面上，有着鲜红的血，从她的大腿处，不断地往外流。

    蒋纤纤的手，还在死死地指着她：“是她，是她推的我，我的孩子，救命啊……”

    围观的路人，有热心的，拿着手机叫了救护车；也愤慨的，开始指责许温暖；不知是谁，小声的嘀咕了句：“报警啊，这算是谋杀了……”

    随着那道声音的落定，蒋纤纤似是反应过来一般，颤抖着手指，从包里拿出手机，拨了110。

    周围的人都在骂许温暖，还有些人怕她跑了，将她的去路都堵住了。

    许温暖直直的盯着地上的那一滩血，大脑一片空白，直到她手中的手机震动了一下，她才回过神来，低头望去，是10086发来的一则广告，点了退出后，她之前玩游戏没退出的页面上，有好几条游戏好友发来的消息。

    现在的她，哪里还顾得上去看那些消息，她明明是想退出游戏的，可抖得不像话的指尖，不知怎么就点了消息框。

    全都是“零度”刚刚发给她的消息：“生气了？”

    “我网卡，不是故意挂机的。”

    “要不，我现在带你飞，连飞十把。”

    “一百把？”

    “一千把？”

    “真生气？”

    在许温暖看到最后一条消息后，又进来了一条消息：“对不起，我错了，以后再也不了……”

    许温暖真的怕极了，怕的她大脑都有些不正常了，她竟然现在还有心情，回游戏里一个素未蒙面的人的消息：“我没生气，我出了点事……”

    “什么人？欺负了孕妇，竟然还有心情玩手机……”

    “对啊，没见过这么不要脸的人……”

    “警察来了……”

    赶来的救护车，将蒋纤纤抬走了，大概了解了一下情况的警察，走到许温暖的面前：“小姐，麻烦您跟我们走一趟……”

    “我没有推她，人不是我推的……”许温暖一边摇头，一边往后退了一步。

    “就是她，就是她推到了那位孕妇……”旁边有围观的人接了句话。


------------

第785章 大好河山，护你安好（15）

    “不管是不是，您都要跟我们走一趟，配合我们的调查。”警察说着，就扣住了许温暖的胳膊，将她带进电梯，一路带出商场，走向路边停放的警车。

    车门打开，许温暖被警察推上车的那一刻，她手里抓着的手机响了，低头望了一眼屏幕，是自从吴昊背叛后，除了她回北京那天，偶遇过一次，就从都没有联系过的陆半城打来的。

    许温暖有些意外，但却还是接听了陆半城的电话。

    “暖暖？”

    “嗯……”从亲眼目睹到蒋纤纤身下那一滩血后，就再也没有开口说过话的许温暖，一发声，才发现自己声线抖得厉害：“……半城哥，有什么事吗？”

    电话那端的陆半城，大概是察觉到了她声音的异样：“怎么了？你哭了？发生了什么事吗？”

    陆半城不问还好，一问，许温暖的眼泪就啪啪啪的砸落了下来：“我……我……”

    她结结巴巴的说了好几遍“我”字，后面的话，怎么都说不出来，最后就只剩下小声的抽泣。

    陆半城可能是觉得在电话里问不出来什么了，便又开口问：“你现在在哪里？”

    许温暖望了一眼窗外，警车恰好停在公安局门口，她小声的告诉了陆半城地址。

    陆半城一听“公安局”这三个字，什么都没再问，直接说了四个字“我马上到”，就撂断了电话。

    ……

    许温暖被带下警车，坐进审讯室，呆了还没十分钟，陆半城就到了。

    他先看了她一眼，确定她还好，就离开了审讯室。

    过了大概一个半小时后，审讯室的门被打开，陆半城进来，将她从座椅上拉了起来，低声跟她说：“好了，可以离开了。”

    许温暖整个人浑浑噩噩的，她连陆半城到底是怎么做到把她领出来的都忘记了问，她只知道，陆半城开车把她送回了家，当时已接近傍晚，他还帮她叫了外卖，喊她来吃饭。

    吴昊是晚上八点钟，知道这件事的，给许温暖来了电话，许温暖仿佛没听见一般，始终都没去接听。

    吴昊去过公安局了，知道许温暖是被陆半城领出来的，再给她电话迟迟打不通后，就给陆半城拨了电话。

    陆半城当时还在许温暖这里没走，许温暖可以听见陆半城回吴昊电话的声音。

    “耗子……暖暖吗？她……”陆半城往呆坐在阳台藤椅上的许温暖，瞄了一眼，才继续说：“……不是特别好……行，我知道了，这几天我会多来看看她……录像看过了，暖暖的确甩了胳膊，也碰到了蒋纤纤的胳膊，但力道不至于推到了蒋纤纤……下午我在公安局时，听到医院给公安局这边来的消息了，蒋纤纤孩子肯定是保不住了，他们保了大人，至于蒋纤纤现在的情况怎么样，我不是特别清楚……”

    挂断电话后，室内恢复了安静。

    坐在阳台上的许温暖，抱着膝盖，盯着窗外黑沉沉的夜色，不知在想些什么，过了一会儿，她才侧头，冲着陆半城，语气有些恍惚的问：“她的孩子……没了？”


------------

第786章 大好河山，护你安好（16）

    陆半城闭着唇，用嗓音冲着许温暖“嗯”了一声。

    许温暖身体轻颤了一下，垂下眼帘，默默地转过头，将脑袋埋在膝盖上，没了动静。

    阳台暖黄色的灯光，静静地洒在她的身上，照的她整个人看起来瘦弱而又可怜。

    陆半城静静地看了许久，才抽回了视线，洗手间里水龙头没关好，发出滴滴答答的声响，一下一下，像是落进了他的心里，让他胸膛里泛起一下一下清晰而又短促的刺痛。

    ……

    顾余生去的地方是边境，大多数时候，都无法带手机。

    他在临走之前，和秦芷爱商量好，不管他有没有时间和她联系，她必须要每天给他汇报他的事情。

    只要他有机会，就会看，有时间，就会回复。

    顾余生第一次能开机时，已经是他离开秦芷爱二十天后了。

    那是一个深夜，同住的战友都已经睡下了，他咬着一根烟，坐在屋外一块石头上，打开了手机。

    叮叮咚咚响了足足十分钟，手机才安静了下来。

    未接短信，有上百条，他却像是看什么总要的文件一般，一条一条认真的看。

    “余生，我今天是被饿醒的，小花生现在越来越能吃了。”

    “余生，我刚刚量腰围，又胖了五厘米，而且最近胸也跟着大了好多，以前的内-衣都穿不下了呢。”

    “余生，我今天去看望爷爷了，爷爷好可爱，给我买了一条手链，他不好意思送给我，让张妈送给我的，还说是中奖中来的，实际上是他专程跑去商场买的，不过这些都是张妈悄悄告诉我的。”

    “余生，我今天去孕检了，结果很好，小花生特别健康，而且B超照片里的她，更清晰了，是个女孩。”这条短信的后面，跟了一条彩信，是她说的照片。

    “余生，暖暖那里出现了点事情，蒋纤纤怀了吴昊的孩子，跟她在商场发生了点争执，流掉了。”

    “余生，小花生今天动了。”

    “余生，我今晚吃的是面条，最近不知怎么回事，总想吃面食。”

    ……

    堆积了二十多天的短信，顾余生一字不漏的认真看下来，已是第二天天亮。

    最后一条短信，是昨晚十点钟，发来的：“余生，晚安，我好想你。”

    顾余生喉咙像是被什么东西哽住了一样，难受的让他整个人愣怔了好一会儿，才将指尖的烟，递到嘴边，狠狠的抽了起来。

    抽了三支烟后，顾余生在心底盘算了一下自己下次开机的时间，然后给秦芷爱回了一条短信：“下周四，晚上八点，我会给你打电话。”

    短信发送成功后，顾余生本想直接关机，回屋睡觉，毕竟上午九点，还有事。

    可想了想，还是有点不放心，又补了两句话：“按时吃饭，有事可以找半城和小王，一个人不要随便出门，小王安排给你的保镖，要时刻带着，不舒服第一时间联系夏医生……”

    越打字越多，心底越放不下，顾余生赶紧收住，敲了一个句号，将短信发送出去。

    PS：本文已进入完结倒计时~15号左右吧~日常周活动，本章盖楼，楼层百分之5，15，25，35，45，65，75，85，95赠送20元红包，前三周中奖名单，今晚晚上公布~新的一周到来了，大家下一页，记得投月票和推荐票哦~卖萌求票票，下一页大家投一投啦~让我们结束之前，都保持很好的成绩，么么哒~另外有些话在书评区置顶帖，感兴趣的大家可以去看看


------------

第787章 大好河山，护你安好（17）

    ……

    顾余生出奇的守时，周四那晚，从七点五十分，就时不时的盯着手机看时间的秦芷爱，在屏幕上方，时间刚跳转成“20：00”，手机铃声就响了起来，屏幕清晰地显出“余生”这两个字。

    两个人证都扯了，孩子也有了，虽不算老夫老妻，但也不是蜜恋中的情侣，可秦芷爱在接电话之前，心还是砰砰砰的跳的格外厉害，和少女时代里和顾余生讲话时，没什么两样。

    她深吸了一口气，压抑了下胸膛里不断翻滚汹涌着的悸动，然后轻轻地滑动屏幕，接听了电话。

    “余生？”秦芷爱喊了他的名字后，才发现他那边很安静，除了阵阵的风声外，再无其他的声响，而她这边，管家和看护在客厅里看电视，里面的女主哭的伤心欲绝，有些嘈杂，她没等顾余生开口，就又说了句“你等我会儿”，然后起身，上了楼，回到主卧，关上门，整个空间一下子安静了下来，她又低声喊了声：“余生。”

    “嗯。”伴随着顾余生清雅的声音，落入耳中，秦芷爱还听见，一道吐气的声音，她眉心轻蹙了蹙，“你在吸烟？”

    “嗯……”电话那边的顾余生，嘴里刚巧咬住烟，发出的声音有些含糊，过了几秒钟，他才又开了口：“……吃饭了吗？”

    “吃过了，你呢？”

    “也吃了……都吃了些什么？”

    “吃了好多……”秦芷爱歪着脑袋，把今晚管家准备的所有食材，都一一的数了一遍，顾余生在电话的那端，始终没出声，耐性的听着她讲，一直等到她说完后，他才开口问：“身体还好吗？”

    “挺好的……小花生也很乖……”秦芷爱低头，看了一眼已经鼓了很大的肚子：“……现在小花生好像睡了，都不怎么动了，下午四点钟那会儿，动的特别厉害，隔着肚皮，我都摸到她的小手了……”说到这里，秦芷爱忍不住埋怨了一句：“……余生，你家女儿特别不乖，有时候一天动个不停，不是吵到我睡觉，就是踹疼了我……呀……”

    正说个喋喋不休的秦芷爱，忽然低叫了一声，惹得这边一边抽烟，一边细心听得顾余生，全身都紧绷了起来，清淡的语气，透出明显的担忧：“怎么了？”

    “没，没事，估计是你家女儿嫌弃我说她坏话了，又踹我了……”被踹的有点疼，秦芷爱声音有点发抖，她忍不住伸出手，摸了一下腹部，恰好摸到一处有个东西在挪动，然后就想到什么一样，对着顾余生低声开口说：“……你等下……”

    说完，她都不等顾余生说话，便将电话挂了，然后选了视频电话，重新拨了过去，等到顾余生接通后，她将手机屏幕，对向了自己的腹部，鼓鼓的肚皮，左侧有一处，突了出来，秦芷爱怕顾余生注意不到，特意伸出手，点着指给他看：“余生，看到了吗？你女儿醒了，跟你打招呼呢。”


------------

第788章 大好河山，护你安好（18）

    视频里的顾余生，目不转睛的盯着秦芷爱的腹部，神情专注地像是在看多神圣的礼物。

    一种前所未有的、强烈的、陌生的情绪，瞬间涨满了他的胸膛，久久都难以平静下来，直到指尖的烟，燃烧到尽头，烫烧了他的肌肤，他的视线才从秦芷爱的肚皮上，缓缓地挪开。

    视频里的女孩，一直都在关注着他的神情，看到他视线往上移，便将手机屏幕，对向了自己的脸。

    他望着她的眼神，深邃无比，尽管隔着网络，秦芷爱却能感觉到，他落在她脸上的目光，带着滚烫的热度，她的呼吸和心跳蓦地停了下来，原本和他侃侃而谈的话语，也消失在了唇边。

    两个人就那么静静地相望着，仿佛全世界，只剩下彼此一般。

    任何形容词，放在顾余生此时的心情上，都显得单薄无力。

    她肚皮上，突起的那一小块，虽然他摸不到，可只是那么看着，就让他这些日子以来，拼命压抑着的，对她的思念和情感在体内瞬间泛滥成灾，冲击得他心口，一阵一阵的发紧。

    他明明胸中百转千回着千言万语，可他花了好大的力气，动了好几次唇，最后全都化成了一句话：“小爱，我好想抱抱你。”

    一句话，让秦芷爱的眼睛蒙上一层雾气，她望着顾余生看了好一会儿，才把想哭的那股冲动压了下去，弯起唇角，小声的说：“等你回来，让你抱个够。”

    视频里的顾余生，挑眉笑了。

    怀孕后，怕感冒，秦芷爱将室内的温度，一直都调的很高，尽管都已经入秋了，可还是有些热。

    她跟顾余生一边分享着最近发生的点点滴滴，一边走向了露天阳台，坐在了藤椅上。

    她说的那些话，短信里他都看过了，可他还是百听不厌。

    “余生，你说，当初高中的时候，你要是没给我假的电话号码，我们那天看了电影，是不是就会在一起了？然后你入伍后，我们那个时候，是不是就跟现在一样，这么煲电话粥？”

    讲着讲着，秦芷爱忽的笑了，“你走那天，我真的挺伤心的，我们在一起才多久啊，爷爷好不容易祝福我们了，你就要走了，我晚上一想，眼眶就红，可是现在，我又觉得老天爷是在补偿我们，把我们当初错过的那些时间里，没机会经历的，现在都经历了一遍。”

    “余生，你说，你当初就那么放弃了我，你不怕我转身喜欢上别人，这一辈子都和你没机会了吗？”

    “怕……”视频那端沉默着听她说话的顾余生，突然接了话茬：“……特别怕，但更怕，耽误了你。”

    “那时，你还那么小，我那一走，就好几年，说不定时间会更久，一想着要让你一个人，傻乎乎的在北京提心吊胆的等着，我就舍不得，要是等到最后，人在出现了什么意外，伤心不说，还被耽误了那么多大好时光，我一辈子就在意过你这么一个女孩，别说是那时，就是现在，也舍不得……”


------------

第789章 大好河山，护你安好（19）

    是真舍不得。

    那天走时，别说她一想就哭，就连他，一想到她和腹中的孩子，心就疼的跟被人狠狠地捅了几刀似得。

    秦芷爱又被顾余生的话语，感动的眼底发热，她冲着视频里的顾余生，撅了撅嘴，开口说：“要是真的舍不得，就一定要好好地回来。”

    “嗯，一定。”电话里的顾余生，话说的很简练，可眉宇之间，却透着几分笃定。

    秦芷爱腻着顾余生，有一搭没一搭的又聊了一会儿，因为话说的太多，她有些渴，起身去倒水时，手机摄像头，不小心录到了阳台上挂着的衣服，都是男士的，而且全是内-裤和袜子。

    他不在家，别墅里只有三个女人，哪里用得着男士内-裤和袜子？

    顾余生忍不住蹙起了眉。

    他并不觉得怀孕的秦芷爱，会做出什么对不起自己的事情，他想了好一会儿，想到一个最大的可能：“你弟弟这几天，来北京了？”

    “没有啊……”端着水杯，吞了一气水的秦芷爱，晃了晃脑袋，小声的嘀咕了句：“……我都没敢跟我妈讲，我现在扯证娃都要生了，哪里还敢让嘉言过来。”

    不是秦嘉言，那……顾余生心脏莫名的颤抖了一下，“那阳台上，挂的那些男士衣物，是谁的？”

    秦芷爱有点没反应过来，听完她的话，愣了愣，然后转头，冲着阳台上瞄了一眼，才将水杯从嘴边挪了下来，恍然大悟的“哦”了一声，回：“你的啊……”

    他的？他又不在家，她没事洗那么多内-裤和袜子做什么？就算他在家，也用不着这么多吧？

    秦芷爱似是看出了顾余生的疑惑一般，满不在意的给了他解释：“就是前阵子，和管家一起看电视时，看到有个孕妇，被入室抢劫的人给杀了，一尸两命，虽然我知道这个小区治安很好，但是你也知道，怀孕的女人，想的比较多，我心里怎么都不踏实，然后就跟管家和看书想了个这样的办法啊，这样别人以为我们家住着男人，就不敢进来了啊……”

    顾余生的心，仿佛被什么东西狠狠地刺中了一般，泛起了一抹疼。

    她都怀孕七个月了，再过三个月就要临产了，而他，却不能守在她的身边……

    不知道顾余生心底想些什么的秦芷爱，放下喝空的水杯，像是炫耀自己多聪明一般，对着顾余生继续开口说：“……本来只想着洗一条呢，但是一个男人肯定没有十个男人来的唬人，所以我就让管家每天都搞十条上去……”

    心疼瞬间被无语所淹没……过了好一会儿，顾余生才憋了一句话出来：“所以，我所有的内-裤，都被你当成展示品用了？”

    “秦芷爱，你觉得，你把你老公的内-裤，每天挂在阳台上，给别的女人看，真的好吗？”

    ……

    从蒋纤纤的孩子没了那一天起，许温暖像是古时候被禁足一般，每天都窝在家里，足不出门。


------------

第790章 大好河山，护你安好（20）

    陆半城几乎每天都会过来看她，要么从家里带保姆煮的饭，要么就帮她叫外卖，但许温暖的胃口一直都不怎么好，大多数都是动两筷子，就不吃了。

    短短的半个月，陆半城眼睁睁的看着许温暖一天比一天瘦，就在他想着要不要拉她去医院看一看时，七夕的那天，他拎着食盒敲开她的家门，竟然看到，许温暖穿了一条漂亮的裙子，打扮精致的站在门口，一副准备出门的样子。

    陆半城先是意外了一下，随后眼底就冒起了一抹欣喜：“要出门？”

    许温暖没说话，冲着他轻轻地点了一下头，然后就弯身，从鞋柜里，拿了一双和裙子颜色格外搭配的高跟鞋。

    陆半城将手中拎着的食盒，提了提：“要不要吃点东西再出去？”

    许温暖摇了摇头：“不用了。”

    陆半城没勉强她，将食盒放在冷藏室里：“那你什么时候饿了，可以热下吃。”

    许温暖“嗯”了一声，穿好了高跟鞋。

    陆半城跟着她一同出了门，在进电梯时，陆半城问了句：“你要去哪里？要不要我送你。”

    许温暖犹豫了一下，在出电梯时，她出声回：“麻烦你了。”

    陆半城如闻天籁般，眉眼之间染上了一抹笑，远远地拿着车钥匙，按开了车锁，快步的走到车旁，帮许温暖拉开了车门。

    许温暖去的是A中对面的咖啡厅。

    在车上，她接了一个电话，开车的陆半城，从她的言语中知道，她是来见吴昊的。

    因为在学校附近，车辆不允许驶入，所以车子停在了路口。

    许温暖道了一声“谢谢”，就推开车门，下了车。

    陆半城坐在车里，透过挡风玻璃，看她一步一步的走远，然后在快要到A中门口时，靠在树旁的吴昊，发现了她，直起身，走到了她的面前。

    两个人不知说了些什么，吴昊和许温暖一前一后的进了咖啡厅。

    陆半城这才将视线收了回来，本想转着方向盘离开的他，犹豫了一会儿，将车子熄了火，靠在车背上，闭上眼睛，恍惚起了神。

    坦白说，第一次接触许温暖，他对她是没有任何“非分之想”的。

    朋友妻不可欺，这点道德底线，他还是有的。

    而且绝大多数，他见到许温暖时，她都是腻在吴昊的身边，要么撒娇，要么就叽叽喳喳的跟吴昊聊天。

    直到去年，顾氏企业年会上，他无意之间知晓，她就是游戏里，他认识了多年的那个队长时，他才忍不住多看了她几眼。

    游戏里的队长，他在国外时，两个人就认识了，一起玩了同一个游戏这么多年，他和队长虽素未蒙面，但对她一直都有那么一点点好奇心。

    知道她就是队长后，便将网络里的那些好奇心，带入了现实中。

    随着对她的关注，越来越频繁，他对她的好奇越来越深，直到最后，到了一发不可收的地步。

    但也仅限于好奇，因为她都要结婚，嫁给吴昊了，不是吗？


------------

第791章 余生挚爱之生子（1）

    意识到自己对许温暖，有那么点点“非分之想”，是在年底之前，一次聚会上，他从洗手间出来时，恰好看到吴昊将她按在走廊的墙壁上，深而狠的亲吻着。

    他走路的脚步声，惊扰了他们，吴昊转头看了他一眼，一脸坦然的打了声招呼：“半城。”

    她脸红红的，大概是有些不好意思，垂着眼帘，没看他。

    等她走过后，他清楚地听见，她小声的冲着吴昊嘟囔了句“好丢人”，然后紧接着，就有接吻的暧-昧声，从他的身后时有时没的传来。

    那个晚上，他喝了很多酒，回家后，蹲在马桶前，吐了一塌糊涂，躺在床上，脑袋明明疼的厉害，可就是合不上眼，眼前晃得一直都是她和吴昊接吻的画面，让他的头，疼的更厉害了。

    再之后，“非分之想”像野草般，在心底呼啸疯狂的成长起来，是因为吴昊出轨。

    讲句真心话，在这个社会里，出轨真的是见怪不怪，生意伙伴十有八九，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。

    可当这事，上演到吴昊的身上时，他胸膛里第一个冒出的念头，竟然是愤怒和心疼。

    愤怒吴昊，心疼许温暖。

    他太了解，他这样的思想，不过是因为自己存了私心。

    他承认，自己真的挺不道德的，明明是一个局外人，却总想着入戏去当主角。

    甚至在在天，游戏里，看到她对他说，她出事时，他想都没想的给她打了电话过来，第一时间赶到现场，将她从公安局带出来。

    那是他人生中，第一次“英雄救美”，而且他还想着一直救下去。

    可他和她不熟，他没借口，好在吴昊那天，拜托他帮忙多照顾照顾她，他就像是看到了人生的盼头一般，毫不迟疑的答应下来，然后积极无比的每天都往她这边跑。

    他看她难受，他也心疼，但他能在她身边呆着，他却又很快乐。

    这般痛并快乐的时光，过得可真快啊，转眼，她就来见吴昊了。

    十年的时光啊……他还真没自信，即使他自信满满，他也不觉得自己可以打败“十年”这两个字。

    想着想着，陆半城就觉得胸口塞塞的，沉沉的，还泛着一股说不出来的焦躁。

    他狠狠地吐了一口气，趴在方向盘上。

    他清楚地感觉到自己掌心在冒汗，因为他在等，等她和吴昊，见面后，到底会是怎样的结局。

    ……

    咖啡厅在他们当初上高中时，就已经开了，当初吴昊和许温暖几乎每天都会过来，即使过去了这么多年，老板娘在看到两个人时，依旧一眼认了出来，没等他们看饮品单，就问了句：“吴先生和许小姐，还是以前一样，要两杯卡布奇诺吗？”

    吴昊轻点了一下头。

    很快，两杯卡布奇诺被送了上来，泡沫牛奶上点缀的红色心形，和当年一模一样。

    许温暖盯着那颗红心，想起当初，她和秦芷爱坐在这里喝咖啡，追她正火热的吴昊端着一杯卡布奇诺放在了她面前，不管周围那么多学生看着，直接指着上面的那颗红心，对她说：“这是我的心，现在我把我的心送给你。”


------------

第792章 余生挚爱之生子（2）

    曾经那么美好的往事，如今真的不能想，一想全都是刺骨的疼。

    许温暖眼底一热，拿起勺子，飞快的搅散了那颗红心。

    她的举动，惹得坐在对面的吴昊，唇角紧绷了一下。

    老天爷仿佛都来他和她的爱情里凑热闹了，他和她坐下没多大一会儿，咖啡厅里就想起了一个应景的歌，是前两年票房特高的一部电影的插曲：《时间煮雨》。

    两个人面对面，无声的听着歌静坐了一会儿，吴昊先开了口：“暖暖……”

    许温暖没给吴昊继续往下说的机会，端着咖啡，喝了一大口，压下堵塞在喉咙里的难受，指着一旁黏满了各种便签纸条的墙壁出声说：“吴昊，你还得记得，我们在那里，曾经贴过好多张纸条吗？”

    吴昊点头，没说话。

    许温暖站起身，“把它们都找出来吧。”

    吴昊随着许温暖一块站了起来，走到那面墙壁钱，两个人在成千上万张的便签里，翻找了起来。

    当初贴下的位置，两个人都记得清清楚楚，用了没多大一会儿，有些泛旧的便签，就全被找了出来。

    回到咖啡桌前，许温暖将那些纸条，一一的拿起来，字句轻缓的读了起来：“吴昊爱许温暖，一辈子，不离不弃。”

    “吴昊这辈子只会娶许温暖一人。”

    “吴昊，生日快乐，爱你，暖留。”

    “……”

    吴昊一动不动坐在许温暖的对面，听着她读那些年少时，写下的话，听到最后，他眼底泛起了一抹酸痛，转头，望向了窗外。

    放下最后一张纸条，许温暖深吸了一口气，扬起唇角，招呼了老板娘，要了笔和便签纸，然后提笔在纸张写了下来。

    吴昊坐在她的对面，清晰地看见她的字，一个一个的跳入了眼底。

    “吴昊，我们分手吧，再见，许温暖留。”

    放下笔，许温暖拿着那张便签纸，起身走到墙壁前，贴了上去。

    她盯着那张便签上写的话，默看了几秒，重新回到咖啡厅桌前，坐好，回望着吴昊的眼睛，将刚刚写的话，又重复了一遍：“吴昊，我们分手吧。”

    在前几天，她就做出了这个决定。

    可当她把这句话说出来时，她的眼底还是有了暖意的刺痛，嗓子堵得厉害，眼泪怎么忍都忍不住。

    吴昊回望着许温暖，唇角抿的紧紧地，半晌，才开口说：“暖暖，非得这样吗？我们在一起了十年啊……”

    “是啊，我们在一起了十年……”许温暖撇了一下头，咖啡厅里的背景音乐恰好唱到最伤感的那一句：“我们说好不分离，要一直一直在一起，就算与时间为敌，就算与全世界背离。”

    眼泪顿时流的更猛了，她抬起手，遮掩住了泪流满脸的容颜，好一会儿，才忍着满腔的酸涩，勉强发出了声音：“……可是我们在一起了十年，最后却也只能非得这样了。”

    她是真的想着要原谅他，要和他不计前嫌的继续在一起的，可是蒋纤纤的孩子没了……


------------

第793章 余生挚爱之生子（3）

    虽然那个孩子不是她亲手推掉的，可和她有关。

    他和她之间，终究还是越走越远，直到现在，走到了末路。

    吴昊唇抿的紧紧地，盯着许温暖看了许久许久，才出声：“暖暖，真的一定要分手吗？”

    许温暖重重的点了几下头，眼泪随着她点头的动作，啪啪啪的往下砸落，“是，一定。”

    “暖暖，我知道我对不起你，可我心里是有的你，也是爱你的。”吴昊的眼底也泛了一抹红，声音带着轻微的抖。

    “我知道，你心底有我，你也在意我，可我们终究没办法和继续走下去了，我们也回不到从前了，我们有的只剩下那些美好的回忆……”许温暖说着说着，就趴在桌子上，呜呜的哭了起来：“……吴昊，如果你真觉得对不住我，就跟我分手吧……我现在对你，只有这么一个请求……”

    吴昊抬起手，捂住了脸，过了好一会儿，他重重的叹了一口气，将手从脸上拿了下来，他下巴紧绷了好一会儿，才开口说：“暖暖，如果这真的是你想要的，如果这真的是我最后能给的，如果你真的想明白了，那么我答应你。”

    吴昊的眼角，冒出了一抹湿润，他抬起指尖，压了一下，让嘴里的话，说的更平稳了一些：“明天，我会安排律师联系你，转一些公司的股份给你。”

    “不用了吴昊，也没这个必要，我们又没有结婚，那都是你的钱，我没道理也没资格可拿……”

    没道理、没资格……这六个字就像是一把尖锐的刀，刺的吴昊心脏猛地一停，好一会儿，他才轻轻地点了点头，说了一个“好”字。

    许温暖没说话，眼泪依旧控制不住的往外流。

    吴昊转开头，没去看她哭泣的面容，他盯着窗外看了一会儿，仿佛看见年少的他和她，穿着校服，从学校门口，嘻嘻哈哈走出来的画面，他心口一缩，就按捺不住的垂下了眼帘，过了一小会儿，他出声：“我等会儿还有事，先走了。”

    许温暖还是没说话。

    吴昊招呼了老板娘，结账，离开。

    等到他身影彻底消失在咖啡厅的落地窗外，许温暖情绪彻底崩溃，趴在桌子上，哭的像是个孩子。

    没一会儿，落地窗外站了一个人，视线沉沉的的盯着肩膀一抖一抖的她，目不转睛的看着，他垂在身侧握成拳头的手，因为用力，手背的青筋都突了出来-

    两个月后。

    距离预产期，只剩下不到两周的时间，不知道是第一次生产压力大，还是最近她关注了太多有关边防军人牺牲的新闻，秦芷爱最近心底总是七上八下的，格外不踏实。

    今天吃过晚饭，她给顾余生发好今天的最后一条短信，然后就早早的爬上床休息了。

    睡得正沉的时候，她做起了梦，梦见顾余生躺在棺材里，被人从边疆送回了北京，任凭她怎么哭喊，他就是不醒来。

    “余生，余生！”梦到最入戏时，秦芷爱忽的就从床上坐了起来。

    PS：今天更新完，明天见，距离倒计时完结只剩下10天，下一页大家记得投月票和推荐票哦~卖萌，撒娇，跪地求求票票拉~


------------

第794章 余生挚爱之生子（4）

    惊魂未定的她，大口大口的喘着气，好一会儿，漆黑的眼底，才有了焦距，缓缓地打量了一圈周围的环境。

    室内的摆设，她再熟悉不过，正对面的电视柜上，放着她下午和管家一同插好的鲜花，电视旁边贴了好几张漂亮的宝宝图，那是看护贴的，说怀孕时看漂亮的宝宝，生下来的宝宝会长得很好看。

    原来，刚刚只是她的一场噩梦啊……

    秦芷爱紧紧抓着被褥的手，微微松了一些力道，整个人有些虚脱的瘫靠在床头上。

    她的清楚感觉到，后背湿漉漉的，全都是刚刚梦里吓出的冷汗。

    秦芷爱连吐了好几口长气，跳的慌促的心脏，稍稍平定了下来。

    从那样的噩梦中惊醒，她没了困意，掀开被子下床，才发现腿软的厉害，站了片刻，才勉强的迈着步子，走到茶几前，倒了一杯凉白开喝下。

    窗外夜色正浓，静的没有丝毫声响。

    不知几点的秦芷爱，找了手机，想要看一眼时间，却从屏幕上看到了顾余生发来的短信，很简练的一句话，一如他的人，干脆利索：“一切安好，勿念。”

    秦芷爱的心，终于落定，她先看了一眼时间，发现已经是凌晨两点钟，他的短信大概是半个小时之前发来的……

    现在他会不会已经睡下了？她要不要给他回个电话？

    秦芷爱脑海里的犹豫，还没出结果，掌心里的手机又叮咚了一声，进来了一条新的短信，还是顾余生发来的：“预产期是什么时候？”

    原来还没睡啊……秦芷爱飞速的键入顾余生的电话号码，拨了过去。

    电话接通声，刚响了一个开头，便被接听，电话那端传来顾余生有点意外声音，藏着一抹不易察觉的小担忧：“怎么这么晚了，还没睡？出了什么事吗？”

    “没有……”听到顾余生的声音，秦芷爱因为噩梦而不宁的心神，终于踏实了下来，她不敢告诉顾余生自己做了噩梦，怕他担心，便小声的撒了谎：“……半夜上厕所，突然听见手机响了，看到是你的短信，就干脆给你回电了。”

    ……

    “唔……”顾余生暗松了一口气，病房的门恰好被推开，有护士走了进来，要开口说话，却被他抢先捂住了话筒，冲着护士做了一个噤声的动作，快步的走出病房，在走廊里找了个安静没人经过地方，才将手机重新举到耳边：“……不困吗？”

    电话那端的秦芷爱，像是怕他赶她去睡觉一般，急急的回：“不困，最近天天睡，晚上都睡不着了。”

    “晚上有点事，刚处理完没多久。”顾余生索性迈着步子，下楼，走出住院楼，站在一盏路灯旁，从兜里摸了一根烟出来。

    刚点燃，电话里的秦芷爱怕是想到了她打电话之前，他发的那条短信，跟他开口讲：“大概下个月月初就要生了，你能……”

    她只说了两个字，就停了下来。

    她虽然没把话说全，但顾余生却懂她要说的是什么。


------------

第795章 余生挚爱之生子（5）

    她是想问他，他能回来吗？

    她若是直接问出来，兴许他心底还会好受一些，可她这般问了两个字，就停了下来，让他别提多心疼了。

    顾余生用力的吸了一口烟，几乎都没多想，就开了口：“明天我给上级打报告，在这个月底回北京，陪你。”

    “真的吗？”电话里，秦芷爱的声音，透着雀跃和欢喜。

    “真的。”顾余生答得斩钉截铁。

    他话音都还没完全落定，手机听筒里，就传来她的浅浅的笑声，像是一抹温暖的阳光，扒开阴沉沉的雾霾，照进了他的心上，让他阴沉了许久的心情，明朗了许多。

    他之所以会在医院，是这次和他一起来执行任务的人中，有人去了，还有人受了重伤，正在生死边缘挣扎着。

    她电话打来时，他就在病房里，重伤的人还没脱离生命危险。

    死去的那位战友，在一线已经奋战了二十多年，今年四十五岁，还没娶妻，昨天早上，吃早餐时，他和他恰好做一块，有人问他，怎么到现在都还没退？他说，退什么退，还有这个能力，能为这片土地做点贡献，就做着。

    而受重伤的这个，家里独子，家庭条件不好，送入了部队，因为表现出色，又被送到这里。

    这才来了短短的几个月啊，已经几死几伤了……说不定下一个，这种事情也会落到他的头上。

    顾余生回头，望了一眼身后的住院楼，静想了片刻，喊了她的名字：“小爱？”

    “嗯？”

    “我有样东西要送给你。”其实那东西，他本是想着等娶她过门时，送她当新婚礼物的，他想她看到后，一定很感动，可最近出事的战友太多了，情况太反常了，他都不知道，下一秒自己是不是还能和她通上电话，所以有些事，现在还是做了比较好。

    “什么东西？”秦芷爱的声音，藏着浓浓的好奇，因为听到他要回来，还带着染了一丝丝笑意。

    “你去我书房……”顺着顾余生的吩咐，秦芷爱快速的走出主卧，绕到了书房门口，推开门时，她冲着顾余生“嗯”了一声，然后顾余生才继续开口说：“……书柜，左边数，第二排，下面数，第三个抽屉，你拉开……”

    秦芷爱一一照办。

    抽屉里，放了一个盒子。

    这就是他给她的东西吗？

    秦芷爱还没问，顾余生就先出了声：“看到那个盒子了吗？”

    “嗯……”

    “你打开。”

    “哦。”

    秦芷爱将手机开了免提，放在书桌上，然后把盒子从抽屉里抱出来，掀开盖子，入眼是一封又一封熟悉的信封。

    秦芷爱愣怔了片刻，才将盒子放下，随便抽了一封信出来，从信封里抽出信纸，摊开，她的笔迹，她熟悉的话语，跳入了眼帘。

    她像是不敢置信一般，又拿了好几封信拆开。

    这都是她写给S君的信啊……怎么会在顾余生的手中……

    秦芷爱眼珠，胡乱的动了两下，就看向了桌子上的手机：“余生……”


------------

第796章 余生挚爱之生子（6）

    透过听筒，听见那边纸张翻动发出声响的顾余生，知道秦芷爱在做些什么，始终都没出声打扰她，直到她开口喊了他的名字，他才很轻的“嗯”了声，回应她，他还在。

    秦芷爱重新扭头，盯着被自己拆的乱七八糟的信看了看，然后才将心底的疑惑，问了出来：“余生，你……是S君？”

    “嗯……”顾余生的烟圈，恰好吐到手机话筒处，呼呼地声音，有些吵，但却没盖过他后面很低的一声：“对。”

    秦芷爱不是没好奇过S君是谁，只是她千想万想，却从没想过，那个书信陪伴她长达八年的S君，居然会是她心心念念爱了那么多年的顾余生。

    信是他主动写给她的，起先她一直都没回复，可他孜孜不倦的给她一厢情愿的又寄了好几封信过来……所以，她一直以为，她和S君之间天赐的缘分，会不会是他有心而为？

    秦芷爱下意识的出声问：“当初，你写信时，是不是就知道，那是我？”

    这次顾余生回秦芷爱的话，不再是寡言少语的样子：“如果对方不是你，这信我是不会写的。”

    言外之意，就是因为对方是她，他才写信给她的……原来，有的时候，你以为的天赐缘分，其实，有可能是有人，背着你，偷偷地用了心思。

    这个礼物，来的太突然，突然地秦芷爱，在电话那端，沉默了好一会儿，都迟迟没出声。

    顾余生也没等秦芷爱开口说话，吸了两口烟，打好了腹稿，就继续出了声：“那时，真的很想知道你过得好还是不好，但却又没脸去招惹你，然后就想了这个办法。”

    “小爱，不管你信不信，我当时真的动过不去当兵，留在北京上大学的心思的。”

    “可是你知道，我父母当时是什么情况，我不是不在意你，就是因为太在意，而自己又没信心，才把她从自己的世界里推出去的。”

    “我也不是故意忘了你，如果我要知道，你一直喜欢的人是我，说什么我都不会忘掉你的。”

    距离她临产，只剩下半个月的时间，非常时期，有些话他不敢说。

    他在心底悄悄地措辞了一下，将“本想在娶你过门时，再把这些东西转交给你”略了过去：“……所以你别怪我，告诉你这些，只是为了让你明白，那些年里，那些你单恋我的岁月里，我并不是什么都没做，你也并非一直都是一个人在唱独角戏。”

    是啊，那些年里，那些她单恋的岁月里，并非她一个人在唱独角戏。

    他也曾用别样的方式，静悄悄的来到过她的世界，陪伴过她那么长的时光。

    忽如其来的惊喜，让秦芷爱有些不知该如何开口，强烈的情感和感动，惹得她鼻子酸酸的，眼睛涨涨的，她在心底想了许久，最后千言万语，全都汇聚成了两个字：“余生……”

    PS：麻痹，别样的虐，别样的感动，别样的狗粮！


------------

第797章 余生挚爱之生子（7）

    “……嗯。”顾余生哑着嗓音，回应了她声。

    本来她刚刚听他的话，听得就想哭，现在听到他这般没有任何含义的一个声响，眼泪不知道怎么回事，就啪啪啪的落了下来，她越哭就哭的越厉害，“余生，你当初爽约我两次的时候，我就没怪你，后来我见你，你忘记了我，我还是没怪你，我知道你给了我假的电话号码，我依旧没怪你，那时的我，没怪过你，现在的我，更不可能会怪你了……别人可能会说我，为了一个男人，没出息，可他们哪里知道，我只会为了顾余生这个男人，这么没出息，我愿意没出息……”

    顾余生在电话这端，听得心上仿佛被生生的划开了一道口子似的，疼的厉害。

    他在她旁边，她这般感动的哭，他还能把她搂在怀里，轻轻地哄，可隔着千里迢迢的距离，他什么都做不了。

    顾余生绞尽脑汁的想了许久，最后终于想出了一句哄人的话：“小爱，我只喜欢你被我睡到哭着求我，除此之外，其他的哭，我都不喜欢。”

    秦芷爱的哭声一顿，过了会儿，抽泣了一声，然后彻底消失：“讨厌！流氓！”

    顾余生被她娇憨的语气，弄得人有些冲动，他咬着烟，语气和年少时一模一样，清淡中，透着几分痞气：“老公对老婆耍流氓，那是天经地义的事，我还可以做更流氓的事，你要不要试试……”

    “你……”秦芷爱语塞，隔着手机，顾余生都能感觉到她的羞涩。

    年少时，就喜欢极了她这般模样，如今，还是那么让他心动。

    顾余生唇角泛起了一抹笑意，过了会儿，他想起什么似的，开口说：“小爱，结婚这么久，你都还没喊过我一声老公呢。”

    还不知，有生之年，能不能听见……顿了顿，顾余生又说：“小爱，叫我一声老公吧……”

    电话那端安静了片刻，传来她很轻很软的一声：“老公。”

    两个字，像是温暖的风，吹过他的心坎，让他指间的烟，狠狠地抖了抖，过了一小会儿，他才“嗯”了声，然后又过了一小会儿，开口说：“时间不早了，赶紧去休息。”

    “好。”她似是没和他聊够，语气透着几分不情不愿：“晚安。”

    “嗯，晚安。”顾余生等到秦芷爱挂断电话后，才挂断。

    站在风里，他抽了半支烟，拿起手机，给秦芷爱又编写了一条短信：“爱你。”

    发送成功后，想了想，又补了两个字：“老婆。”

    迟迟都没回复，大概是睡了。

    顾余生收起手机，靠在路灯上，将指尖剩下的半支烟抽完，才迈步，走向了医院门口。

    出医院时，他的眼皮狠狠地跳了一下，他蓦地停下了脚步，抬起头，望向了天边皎洁的圆月，月光清澈，可有一种不好的预感，慢慢的爬满了心头。

    但愿，只是错觉。

    顾余生静站了片刻，收回视线，踏步走到车前，拉开车门，驶车离开。


------------

第798章 余生挚爱之生子（8）

    ……

    和顾余生通完电话后的秦芷爱，一觉睡到天大亮，腹中饿了的小花生，将她踹醒。

    填饱肚子，秦芷爱想到，前两天她答应爷爷今天去老宅，便吩咐管家备车。

    因为早上起晚了，到老宅，已经过了中午吃饭的点。

    秦芷爱走到屋门口，还没进去，就透过敞开着的屋门，听见张妈的话从里面传了出来：“老先生，您先吃饭，早上打电话的时候，管家不是说了，小太太在睡觉吗？她肯定没事，等会儿就到了，您别瞎操心……”

    秦芷爱抿唇笑了笑，伸出手，敲了敲门。

    等到她进屋时，本来坐在沙发上顾老先生，已经坐在餐桌前，正在喝汤了。

    一副好像吃了一会儿饭的模样。

    秦芷爱忍不住更想笑了。

    顾老先生最近身体情况十分的好，吃过午饭，他看外面天气很好，便提意出门逛逛。

    临近生产，夏医生特别嘱咐过秦芷爱，能多走走就多走走，所以她在听到顾老先生的话后，没有任何异议的就点头答应了下来。

    去的是香山，十月底的北京，温度不冷不热，香山红叶遍山，风景正美。

    顾老先生、秦芷爱，在张妈和管家的陪同下，在香山的山脚下，转了几圈，正准备回去时，碰到了秦芷爱许久没见、如果可以、她倒是希望永不相见的梁豆蔻。

    自从顾老先生八十大寿那天后，梁豆蔻就像是息影了一般，不管是新闻上，还是周边的人，秦芷爱再也没听到过任何关于她的消息。

    若不是今天忽然就这般撞了个正面，秦芷爱真的都快忘记了她。

    梁豆蔻和以前大不相同，不再是那种光鲜亮丽的样子，甚至连妆容都没化，黑眼圈有些重，人瘦了很多，面很憔悴，就连头发看着都有些乱糟糟的。

    只有她一个人，周婧没跟着，大概她也是来散心的，远远地看到她时，她整个人心不在焉的。

    在他们之间距离大概五米远时，梁豆蔻才发现了秦芷爱和顾老先生。

    她的脚步，蓦地就停了下来，视线直直的盯着顾老先生和秦芷爱瞧了一会儿，然后就落向了秦芷爱隆起的腹部上。

    她的目光有些愣怔，只不过那么一看，顾老先生整个人条件反射般的就挡在了秦芷爱的面前，冲着一旁的张妈和管家低斥了句：“带小太太上车！”

    那模样，俨然对梁豆蔻充满了防备，像是生怕她多看一眼，秦芷爱腹中的孩子就会出现个什么三长两短一般。

    张妈和管家听到顾老先生的话，立刻一边一个站在秦芷爱的身边，将她领上了车。

    秦芷爱眼角的余光，有瞄了一眼梁豆蔻，大概是顾老先生那样的举止和话语，刺激到了她，她的面苍白的厉害，眼底有着雾气弥漫了起来。

    梁豆蔻动了动唇，像是喊了顾老先生一声，可顾老先生像是没听见一般，看秦芷爱上了车，就拄着拐杖，也跟着上了车。

    在顾老先生的吩咐下，车子缓缓地开走“”，。


------------

第799章 余生挚爱之生子（9）

    透过后视镜，秦芷爱看见，梁豆蔻咬着唇角，定定的盯着车子，迟迟都没动弹。

    从香山回到城里，已经是傍晚五点钟。

    秦芷爱没回顾家老宅，直接回了顾余生的别墅。

    管家和看护去准备晚餐，秦芷爱想着两周后临产，便去楼上，收拾生产时用的东西。

    等到东西收拾完后，秦芷爱拍了一张照片，给顾余生发了过去，还编写了一条短信：“东西都准备好了呢。”

    可能是下午路走多的缘故，秦芷爱有些饿了，将生产那天，收拾好的包放在床头柜上，就拿着手机下了楼。

    晚饭还没准备好，秦芷爱坐在客厅的沙发上，拿了一些孕妇的小零食吃。

    吃了好几口，门铃就响了起来。

    管家和看护都在厨房里忙碌，秦芷爱站起身，拿着一小包零食，走向了门口。

    刚到玄关处，听见门铃声的管家就走了过来：“太太，是谁呀？”

    秦芷爱嘴里嚼了东西，只是回头冲着管家晃了一下脑袋，就顺手打开了屋门。

    门外站着的是一个穿着军装的中年男子。

    不知为何，秦芷爱在看到他的那一瞬，心底“咯噔”了一下，指尖不由自主的抓紧了手中的零食，轻声的开口问：“请问，您找谁？”

    “您好，我是……”男人报了姓名后，简单地自我介绍了一下，说他是顾余生以前的领导，然后才出声问：“请问，您是顾余生的妻子秦芷爱女士吗？”

    秦芷爱的唇角抿了起来，她目不转睛的望着男子看了一会儿，才轻轻地点了一下头：“是。”

    她只是说了一个字，就停了下来，后面“请问，您找我有什么事”，她怎么都问不出口了。

    男人也有些难以启口，无声的在秦芷爱的面前站了一会儿，然后闭了闭眼睛，一咬牙，就全盘托出了：“顾太太，有件事，我们必须要通知您，顾余生同志今天早上去执行任务时，出现了一些意外，身受重伤，失联了，我们现在正在加派人手寻找他……”

    大概是看她大着肚子，男人的话说的很委婉：“……您放心，我们肯定会找到他的，不过，还想希望您做好思想准备……”

    男人怎么走的，秦芷爱不知道，她知道自己回过神时，人怔怔的站在屋门口，门开着，秋季傍晚的风，带着几分凉意，一阵一阵的迎面吹来。

    站在她身后，将刚刚男人的话，尽数都听进耳中的管家，一脸担忧的望着秦芷爱，看她迟迟都没动，她才很小心翼翼的开口喊了句：“太太？”

    秦芷爱闻声，转头看了管家一眼，神情目光都格外的平静。

    她越是这样，管家心底越是害怕：“太太……”

    秦芷爱都没等管家把话说完，忽的就抬起手，捂了一下腹部，然后冲着管家，像是分享什么喜悦的事情一般，浅笑着开口说：“小花生又动了……”

    她这般如常的话，让管家胆战心惊成了一片，眼睛一下子就红了：“太太，您别……”


------------

第800章 余生挚爱之生子（10）

    后面的“这样”两个字都还没说出来，秦芷爱就又打断了管家的话：“余生跟我说过，要我给他勤发短信……”

    她一面温声的说，一面就步伐很平稳的走进了客厅，像是没事的人一般，将手中的零食袋往茶几上一放，就拿起手机，，碎碎念着短信的内容，敲打起了屏幕：“余生，昨晚因为和你打电话打的太久，睡过头了，我今天本来答应爷爷要过去吃午饭的，结果晚到了，爷爷为了等我，不肯吃饭，我一进屋，他就立刻跑到餐桌前装出一副吃了好久饭样子，嘻嘻，爷爷还是那么可爱。”

    “今天北京的天气特别的好，下午和爷爷一起去香山了，嗯，碰到了个不想见的人，不过爷爷可护着我了，梁豆蔻都看傻了呢！”

    “你看到我刚刚发给你的照片了吗？那都是我生产那天要用的东西，那个时候估计你已经回来了，如果我要是有生产的迹象，你一定要记得拎着那个包哦。”

    站在一旁的管家，听到这些话，眼泪蓦地就砸落了下来，她抬起手，蹭了蹭眼角，喊了声：“太太……”

    “余生，小花生最近可能吃了，害我每天都要吃五顿饭，刚刚她还踹了我两脚呢，你回来了，得替我报仇。”秦芷爱对管家的话，置若罔闻，拿着手机，一直不停的按着。

    “余生，我有给小花生想到了一个很好听的名字，叫深爱怎么样？顾深爱……我厉害吗？”

    “太太……”管家走上前，碰了碰秦芷爱的胳膊。

    秦芷爱停下发短信的动作，转头看了一眼管家，和平常没什么两样的噙着一抹笑，出声问：“晚饭准备好了吗？我有点饿了。”

    管家动了动唇，像是要安慰她。

    秦芷爱都没给她开口的机会，就又轻声细语的问了遍：“准备好了吗？”

    “准备好了。”管家没敢看秦芷爱这般平静的模样，于心不忍的转过头，轻点了一下头。

    秦芷爱微微一笑，进了餐厅，坐在餐桌前，她看着一桌子丰富的晚餐，拿着手机，拍了一张照片，发给了顾余生：“余生，这是我的晚餐……”

    发送成功后，她就拿起筷子，认真专注的吃起了饭。

    她今晚的食欲似乎很好，比以往还多吃了半碗饭。

    放下筷子，秦芷爱照常去散步，喊了管家陪。

    散步时，她看后院有一片薰衣草开得很好，就拍给了顾余生：“余生，这片薰衣草，是我照料的，开的美吧？快夸我。”

    管家又落了泪。

    秦芷爱恰好看见，蹙了蹙眉心，专注的盯着管家看了会儿，忽的出声，说了句：“管家，你别伤心，余生会没事的。”

    管家的眼泪，落得更凶了。

    秦芷爱伸出手，帮管家擦了擦眼泪：“真的，我没骗你，余生昨晚还告诉我，他下周就回来了，我生小花生，他会陪着我的，你别瞎想，他肯定没事的。”

    说着说着，她的声音就小了下去，像是自言自语般，连念了好几句：“对，他肯定没事的，没事的，没事的……”

    “呃……”念着念着，她呻吟了一声，伸出手就捂住了肚子。

    PS：正文倒计时第九天~撒花~欢迎小花生的出生~顾余生说了，下一页投票票，他明天就飞到小爱的身边来~推荐票和月票都是免费的，大家就动下手指嘛~


------------

第801章 余生挚爱之生子（11）

    “呃……”念着念着，她呻吟了一声，伸出手就捂住了肚子。

    腹部骤然抽疼，和以往被小花生踹时的疼不同，像是宫缩。

    “太太，太太，您怎么了？”管家吓得急忙伸出手，搀扶住秦芷爱。

    腹中又猛烈的抽疼了两下，秦芷爱倒抽了一口凉气，面对焦急无措的管家，一句话都说不出来，她唇上的血色渐渐地褪去，连带着呼吸都变得有些不稳。

    “太太，您是不是肚子不舒服？我扶您回去，找夏医生……”

    管家的话还没说完，秦芷爱忽的就握紧了管家的手，因为疼的厉害，使她掌心的力道也跟着加大了许多，她脸色苍白的望着管家，压着疼痛，勉强的开了口：“不是……”

    又是一道抽疼，她闷哼了一声：“……我，我好像是要……要生了……”

    话音刚落，就疼的又是一道低低的呼痛声。

    管家生过孩子，听到她这话，倒镇定了下来，扯着嗓子喊了看护，一边吩咐她备车，一边不忘记让她去楼上的主卧，将秦芷爱收拾好的那个包带上。

    两个人搀扶着秦芷爱坐上车，就急匆匆的开去了医院。

    在路上，管家给夏医生先去了电话，正准备给老宅那边打电话时，痛的正死去活来的秦芷爱忽然捂着肚子出声说：“别跟爷爷提余生……”

    管家知道秦芷爱指的是顾余生失联三天这事，轻点了点头，允了下来。

    顾余生临走之前，特意告诉管家，如果秦芷爱有什么意外情况，可以第一时间联系陆半城和小王。

    秦芷爱距离预产期还有十几天，之所以现在忽然动了胎气，要早产，显然是因为顾余生出事的消息刺激的，管家怕等会儿生产出了什么岔子，她解决不掉，便给陆半城和小王一一也去了电话。

    等到医院时，秦芷爱已经疼的动不了了，羊水也有破的迹象，宫缩频率高到吓人。

    提前接到消息的夏医生，就等在医院门口，秦芷爱一到，便被放在病床上，推进了产房。

    顺产技巧，在秦芷爱怀孕七个月的时候，夏医生基本上每次来给她检查，都会教她一遍。

    轻吸气，缓吐气，听着妇产医生的指挥下用力，她早已经演练的得心应手，可她心底惦记着顾余生，疼到最厉害的时候，整个人就乱了方寸，怎么都用不出来力气，越是这样，她越难受，顾余生在她脑海里就越清晰，到最后，任凭周围的医生急的满头大汗的对着她说个不停，她愣是一个字都听不进去，满心满世界只剩下下“余生”这两个字在飘晃，就连嘴里因为疼痛，而不断发出的叫声，也跟着渐渐转小，接近于无声。

    ……

    “产妇一点力气都使不出来，再这般下去，必然会导致难产，将胎儿活生生的憋闷死在腹中。”

    “已经有轻微出血的迹象了，产妇意识有点昏沉，得想想其他的办法。”

    “家属不是在外面吗？联系下他们……”


------------

第802章 余生挚爱之生子（12）

    ……

    “怎么好端端的就难产了呢？不是之前产检时，说的顺产没问题吗？”

    “小爱，小爱！”

    “太太，太太……”

    秦芷爱迷迷糊糊中，听见产房外，有很多熟悉的声音传来，她很想让自己打起精神，可疲惫和困倦，像是一团黑雾，冲着她漫天漫地的压了过来。

    浑浑噩噩中，她隐隐约约的听见，有小王的声音传来：“医生，麻烦您把这个东西带进去……”

    带进去，带哪里？什么东西？

    秦芷爱虽然很好奇，但却不想过多的去思考，耳边的声音渐渐地远离，就在她整个人即将陷入沉睡中时，她耳边传来了一道清雅而又熟悉的声音：“小爱……”

    这是余生的声音，就在她的耳边……秦芷爱的眉骨，微微的动了动。

    “小爱，等我回来，娶你过门。”

    那晚，灯光璀璨的天桥上，他将她从他的怀里，拉出来了一些，聚精会神的望着她，他眼底仿佛倒影了全世界的星光一般，明亮专注：“小爱，你听好了，我只有一句话要跟你说，八个字，你记住，等我回来，娶你过门。”

    对啊，她和他约定好的，等他回来，娶她过门……秦芷爱的呼吸，逐渐顺畅，紊乱的心跳，也变得平稳。

    “小爱，我不在的日子里，你一定要照顾好自己和小花生，不要让我回来的时候，看不到你们，有你们的余生，才是完整的一生。”

    照顾好自己和小花生……小花生……秦芷爱下意识的抬起手，去摸了一下腹部，腹中的小花生，似是感觉到了她的抚摸一般，很温柔的动了一下。

    秦芷爱忽的就睁开了眼睛，原本有些死气沉沉的身体，瞬间充满了力度。

    “情况有所好转，孕妇集中注意力，听我的指挥，我让你用力你再用力，别瞎用力，免得关键时候没力气了……”

    宫缩逐渐的恢复正常，一波又一波的疼痛，铺天盖地的席卷而来，秦芷爱用力的抓着床单，冲着对自己认真讲话的医生轻轻地点了点头，然后就咬紧牙关忍着疼。

    医生一面观察着情况，一面让她用力，时不时的还会夸她两句。

    实在是疼的厉害，秦芷爱的眼泪，哗啦啦的往下流，可她没有丝毫的泄气。

    ……

    两个小时十分钟后，宝宝安全降生。

    有明亮的啼哭声，响彻整个产房。

    浑身被汗湿透的秦芷爱，虚脱的躺在床上，没了一丝一毫动弹的力气。

    护士将宝宝清洗干净，裹上衣服，抱到了秦芷爱的面前。

    可能是她怀孕的时候，水果吃得多，宝宝皮肤粉粉嫩嫩的，在感受到亲妈靠近时，闭着眼睛的宝宝，瘪了瘪嘴，吐了一个泡泡，睡了。

    秦芷爱也累的厉害，可还是细细的盯着刚出生的宝宝打量了一会儿，直到护士抱着宝宝离开去做各方面的检查，她这才像是完成了使命一般，实在撑不住的合上眼睛，陷入了睡梦中。

    ……

    再醒来，已是第二天上午十点。


------------

第803章 余生挚爱之生子（13）

    病房里，坐了一屋子的人。

    最先跑到床边的是许温暖：“小爱，你醒了？”

    紧接着是管家，端了姜汤，坐在床边体贴入微的一口一口喂给她喝。

    一直到中午，护士才将睡醒的小花生抱到了秦芷爱的病房，最先接过去的是张妈，递到顾老先生的面前。

    喜得重孙，顾老先生甭提多高兴了，只可惜他现如今上了年纪，体力跟不上，不敢抱小花生，怕摔了她，只能借着张妈的怀抱，逗弄了一会儿小花生，然后让人抱到了秦芷爱的床前。

    管家、许温暖、看护、小王以及陆半城都在旁边，在张妈小花生抱来的一路上，每个人都凑过去瞅了几眼。

    小花生一点也不认生，谁抱都不哭，睁着一双漆黑的大眼，咕噜咕噜的转着，眼底充满了新奇。

    最后终于到了秦芷爱的怀里，小花生先盯着亲妈瞧了一会儿，然后和昨晚秦芷爱看她的第一眼时一样，嘴里又吐了一个泡泡出来。

    秦芷爱觉得可爱，眉眼和唇角都染了一抹笑意，指尖情不自禁的落到了小花生的脸上，轻轻地磨蹭了几下，小花生似是很享受一般，眉眼轻轻地眯了眯，小嘴唇连动了好几下。

    从昨晚生下来到现在，秦芷爱都还没能好好的看一看小花生，抱在怀里，免不了仔细的观察，看着看着，就从小花生的五官中，看到了顾余生的影子，想到昨天傍晚，顾余生领导来家里告诉她的消息，心中一痛，眼底就泛了一抹红。

    顾老先生还在，秦芷爱哪里敢表露出来过多的情绪，只是一会儿，就压下了满腔的酸痛，继续逗弄起了小花生。

    小花生醒了不过一个小时，就窝在亲妈的怀里，甜滋滋的睡了。

    一屋子人怕打扰了秦芷爱的休息，等到小花生睡下后，也都一一提出了告别。

    秦芷爱让管家和看护去送的顾老先生和张妈，然后喊住了欲将和陆半城、许温暖一同走出病房的小王。

    等到人走的只剩下秦芷爱、小王和熟睡的小花生后，秦芷爱将小花生放在自己的身侧里面，拿起枕边的一个录音笔：“这录音笔，是余生临走之前，留给你的吗？”

    小王轻点了一下头：“是，顾总是怕您生产时出现什么意外，特意留给我的。”

    “那除了这个录音笔外，他还跟你说了什么别的事情吗？”

    小王沉默了片刻，出声：“顾总留了一份遗嘱，填写的是您的名字。”

    秦芷爱鼻尖一酸，垂下眼帘：“还有吗？”

    “小花生的幼儿园、小学、以及中学，顾总也都给留了建议……”

    原来他在走之前，做了这么多她不知道的安排……秦芷爱嗓子堵得难受，轻点了点头，没出声。

    等到小王离去后，她拿起录音笔，按了开关，顾余生清淡动听的声音，在病房里反复的回荡了起来。

    “小爱，等我回来，娶你过门。”

    “小爱，我不在的日子里，你一定要照顾好自己和小花生，不要让我回来的时候，看不到你们，有你们的余生，才是完整的一生。”


------------

第804章 余生挚爱之生子（14）

    越听越心酸，秦芷爱忍不住抬起手，捂了下酸疼的鼻子，扭头去看沉睡的小花生，不看还好，一看眼泪就冒了出来。

    直到现在她才发现，在这个世界上，怕是没有一个人男人，能做到他那样顶天立地，他话少，性格也不好，可他却比谁都懂得用心。

    就像是昨晚，她声小花生时，他不在她身边，却也能用最好的方式守护她。

    ……

    第三天，秦芷爱和小花生出院，回家坐月子。

    去医院时，没带手机，回了家，秦芷爱就和从前一样，照常给顾余生发短信，大多数都是围绕着小花生的。

    顾老先生不知道顾余生的情况，但和秦芷爱住在一起的管家和看护却知道。

    两个人都有点担心秦芷爱，在她面前一直都小心翼翼的装作什么事都没发生的样子，可到后来，她们发现，秦芷爱装的比她们镇定多了，仿佛那天，顾余生的领导压根就没来过一般，除了顺产时，险些出了意外，除此之外，管家和看护让她吃什么她就吃什么，回到家后，也没把自己一个人关起来偷偷地哭泣，早睡早醒，生活规律，每天每时每刻都守在小花生的身边陪着她，只是偶尔看到她按手机时，管家和看护忍不住心疼的互相对望一眼，轻叹一声。

    小花生出生的第五天，顾余生失联八天。

    那天傍晚，秦芷爱拎着婴儿箱，下楼去吃晚饭时，餐厅的电视恰好开着，是央视台，正在播放新闻。

    里面播报的是中越边境云南地段，战士冒死徒手排雷的新闻。

    那片雷区，在两次排雷中，已经死1人，伤30余人，因伤致残12人。

    秦芷爱停下了吃饭的动作，忍不住抬起头，盯着电视看了起来。

    站在一旁的管家和看护似是意识到了什么，两个人不约而同的看了对方一眼，然后管家反应特别快的开了口：“我最近追的电视剧，要开播了……”

    “对。”看护应了一声，然后就拿起遥控器，换了台。

    秦芷爱依旧保持着刚刚的动作，盯着电视定定的瞧着。

    管家担忧，忍不住出声找了话题：“太太，您还要喝鱼汤吗？我给您盛一碗。”

    秦芷爱回神，看了一眼管家，过了半分钟，才反应有些迟缓的冲着管家摇了摇头，放下筷子，站起身，拎了小花生，语气很轻缓的说了句：“我上楼给小花生换个纸尿布。”

    然后也不等管家和看护说话，就径自的起身，步伐匆匆的上楼，回了卧室。

    管家不放心，还是跟了上去，敲了半天门，都没人理会，管家想都没想的就径自的推开了门。

    小花生已经被抱放在了大床上，盖着毯子，正睡得香甜。

    秦芷爱坐在旁边，拿着手机，不断地按着，不想也知道，肯定是在发短信。

    ……

    等待的日子，总是很煎熬的。

    但很多时候，没有消息，往往也是一种好消息。

    不过在小花生出生的第八天，秦芷爱还是收到了有关顾余生的消息。


------------

第805章 余生挚爱之生子（15）

    顾余生被找到了，受伤情况十分严重，被附近的村民救了，已经转入了就近城市的医院，醒来时间待定。

    在得知顾余生失踪时，没落泪的秦芷爱，在听到这个消息后，憋了这么多天的情绪，终于没忍住，眼泪从眼角簌簌的滚落了下来。

    ……

    等到顾余生意识逐渐清晰，已经是小花生出生第二十五天。

    他的手机没在身旁，不能和秦芷爱联系，这些消息，都还是部队里的人，转述给秦芷爱的。

    ……

    小花生出生第三十天，秦芷爱恰好出月子的日子，她不顾管家和看护的阻拦，将小花生托付给两个人招呼，执意买了机票，飞往了顾余生所在的城市。

    抵达医院，恰是黄昏时刻。

    金色的阳光，将整个城市染成了金色的。

    踏进住院楼，乘坐电梯，一路上楼，来到顾余生的病房门前，秦芷爱的心莫名跳的无比厉害。

    她深吸了一口气，才推开了门。

    顾余生脸上、身上干干净净的，没了任何辅助仪器。

    他躺在病床上，神情平静的闭着眼睛，睡的格外平稳。

    阳光打在他的脸上，将他线条完美的轮廓，镶嵌了一道金边。

    秦芷爱在门口静站了几秒，才踏着步子，缓缓地走到了病床前。

    她总觉得这一切就像是一场梦，她秉着呼吸，伸出手，轻轻地碰了碰顾余生的面颊。

    指尖的温度，让她知道，这个男人真的清晰而又真实的存活在这个世上。

    眼底一热，还没去握他的手，他似是被她刚刚的碰触，惊醒了一般，长而卷的睫毛轻轻地抖了抖，缓缓地掀开了眼帘，他盯着天花板看了一小会儿，才微转着眼珠，看向了她。

    他目不转睛的盯着她，看了良久良久，然后出声：“小爱，我把最完整的顾余生，给你带回来了。”

    一句话，音质清淡，可却藏着诸多情感。

    秦芷爱眨了眨眼睛，眼泪啪的就落了下来，抓了顾余生的手，将脸就贴向了他的胸口。

    听着熟悉、节奏明显的心跳声，秦芷爱眼角的泪，落得更凶了。

    ……

    秦芷爱和顾余生见面的第二天，来了好消息，顾余生的这次支援任务，取得圆满成功。

    第三天顾余生出院，因为着实不放心留在北京的小花生，顾余生和秦芷爱订了当天晚上的机票。

    临走之前，顾余生带秦芷爱回了一趟部队，直奔去了食堂。

    来前，顾余生有跟秦芷爱提过，这是执行这次任务所有人的散伙饭。

    在一起呆了几个月，谁跟谁都认识，大家在跟顾余生打招呼时，视线都是往秦芷爱脸上飘的。

    顾余生带着秦芷爱坐了食堂最里面的那一桌，坐下后，顾余生给秦芷爱做了一个简单的介绍，这一桌的人，全都是他当初入伍时的战友。

    介绍完后，顾余生才冲着其他人介绍了秦芷爱：“我老婆，叫秦芷爱。”

    秦芷爱和人一一打过招呼，她刚在顾余生的身边坐下，坐在顾余生对面的一个男人，盯着她若有所思的看了一会儿，然后像是想起什么一样，扭头望向了顾余生：“你的初恋？”


------------

第806章 余生挚爱之生子（16）

    她和顾余生曾经几乎算得上没什么交集，他怎么会知道她？

    秦芷爱有些诧异的转头，看向了顾余生。

    重伤初愈，顾余生不能喝酒，只能以水替代，他端着一次性杯子，喝了半杯水，没回应秦芷爱的疑惑，而是静默了片刻，冲着坐在对面的男人，点了点头，“是。”

    顾余生这一承认，别说是秦芷爱愈发的好奇了，周围其他的人也跟着好奇了起来。

    坐在顾余生对面的男人看大家都在追问自己，这才开口，给了答案：“那不当初刚入伍没多久，我们学习射击，顾队枪法最好，然后有次，我无意之间清晨去操场跑步时，看他在那里玩枪，就好奇的瞄了一眼靶子，枪眼是两个字，小爱，这不嫂子叫秦芷爱，有个字一样，我就顺道瞎猜了一把，没想到猜对了……”

    原来是这样啊……秦芷爱眼底噙着笑，歪着脑袋看向了顾余生。

    顾余生明知道她再看他，却始终没回她的视线，大概是当初的小秘密被她知晓的缘故，他白皙的耳根处，漫起了一抹不易察觉的浅红。

    饭吃了，酒喝了，该散的人也要走了。

    离别在即，气氛到最后，免不了有些伤感，嘴里说出的话，有些是祝福，也有些是怀念。

    “这次我一走，怕是这一辈子都不会再回来了，保家卫国的重任，交给你们留下的人了，这杯酒，敬你们！”

    “我都记着呢，从我手里拆的炸弹，大概有127枚，这只是一个开始，不过如果可以，我倒希望，我这一辈子一颗弹，都没拆过。”

    “我没啥大的梦想，只希望，明年我可以见我媳妇，从一面变成两面。”

    明明都是一些最朴质的话语，可秦芷爱却读出了许多旁人不知的心酸和付出？

    终究还是到了走的那一刻。

    从坐下，一直都姿态懒洋洋的顾余生，站起身，端着水杯，冲着周围的人举了一圈，然后以水代酒，一饮而尽。

    等到所有人都放下酒杯，有人开口，让顾余生留句话再走。

    顾余生沉思了许久，就在所有人以为他不会开口时，他动了动唇：“愿大家都能活着荣归故里。”

    活着……简单地两个字，说沉默了一食堂的人。

    他们这个职业，荣耀的背后，是生命，是鲜血。

    活着，对他们来说，是最奢侈的梦想。

    顾余生身姿挺拔的抬手，做了一个正规有力的军礼。

    随后，整个食堂所有的人，都抬起手，回了一个一模一样的军礼。

    落下胳膊，顾余生一句废话都没再多说，直接牵了秦芷爱的手，走出了食堂。

    上车，秦芷爱先看了一眼顾余生，他直视着正前方，没有任何要回头的迹象。

    车子缓缓的行驶了一段距离，秦芷爱忍不住，往后转了一下头，刚刚在食堂，听到的那些话，再次在耳边响起。

    她脑海里，忽然就闪现过了一句话：“岁月静好的背后，有人在替你负重前行。”


------------

第807章 余生挚爱之提亲（1）

    而这些人，哪里有灾难，哪里就有他们，从他们的手中，不知道拯救过多少生命，而他们被记住的除了一身军装，还有什么？-

    顾余生当初连声招呼都没打，就直接走人了，回来后，少不了被顾老先生一顿训斥，好在人没事，训过后也就过了，然后，去杭州提亲的事，便被提上了行程。

    本来想坐火车去杭州的，但顾余生和顾老先生准备的礼物实在是太多了，最后只好开车去了。

    车是小王开的。

    一大清早就出发，到杭州，已经下午五点钟，等到了秦家，差不多是晚饭的点。

    不巧，秦嘉言有事，不在杭州，家里只有秦母一个人。

    秦母早就接到了消息，过了中午，就开始忙碌，等到秦芷爱、顾余生和小王到了，晚饭恰好也准备好了。

    秦母还记得顾余生和小王两个人，看到他们手中拎的大包小包，略显得有些无措，只是一味地招呼两个人赶紧洗手吃饭。

    坐在餐桌前，秦芷爱都还没给秦母介绍哪个是她要嫁的人，秦母就先拿着筷子夹菜，放在了小王的碗里：“多吃点。”

    “谢谢伯母。”小王笑的十分尊重礼貌。

    本以为接下来，秦母会给顾余生也夹菜，谁知秦母只是示意了一句秦芷爱和顾余生赶紧吃，就又看向了小王。

    这个孩子，长得真不错……秦母一边在心里夸，一边又给小王夹了一道菜，上次虽然有过一面之缘，但究竟还是很多事情不了解，毕竟是嫁闺女，秦母还是忍不住多问了一些：“……小王，你的工作是什么？”

    秦伯母怎么一直跟他说话？小王心底狐疑，但还是如实的回答：“特助。”

    秦母不大懂特助是个什么职位，但又觉得问工资多少有点太势力，就换了别的：“你有几个兄弟姐妹呢？”

    小王这次察觉到不对了，下意识的转头看了一眼顾余生，果然男子神情不大好看，但他又不能不回秦母的话，开口的底气有点不足：“有个妹妹。”

    “哦……”秦母应了一声，给小王盛了一碗汤，看秦芷爱和顾余生都没动筷子，又催促了两人一句吃饭，就又冲着小王开口问：“小王，你父母都是做什么的？”

    听到这里的秦芷爱终于搞明白这究竟是怎么一回事了，母亲竟然把提亲的人搞错了，她急忙悄悄地扯了一把秦母的袖子，凑到母亲耳边，小声的说：“妈，提亲是的人顾余生。”

    秦母愣了愣，看了看小王，又看了看顾余生，同样声音很低的凑到秦芷爱耳边回：“那不是你老板吗？”

    “是啊……”秦芷爱应了一声。

    “嘉言跟我说，他是身价过十位数的大老板？”秦母说。

    “对……”秦芷爱点了点头。

    秦母不说话了，越想越觉得这个事情有问题，身价过十位数的人，怎么可能会看得上自己的闺女，然后就凑到秦芷爱耳边，说：“小爱，你是不是遇到骗子了？”

    PS：顾骗子，虐了小王这么多年，你也有被小王虐的时候？接近尾声了，感觉倒计时八天都用不到了~大家下一页记得投月票和推荐票啊~


------------

第808章 余生挚爱之提亲（2）

    因为激动，秦母这句悄悄话，声调稍稍有些偏高，足够餐桌的人全都听见。

    骗子……刚往嘴里塞了一口饭的小王，险些没喷出来，连忙抬起手，挡住不断抽搐的唇角。

    “妈！”秦芷爱偷偷地撞了一下秦母的胳膊。

    秦母这才意识到自己声音过大，急忙闭了嘴，有些尴尬的望了一眼顾余生。

    伴随着秦母的举动，小王眼角的余光，也往旁边顾余生的方向瞄了一眼。

    男子优雅闲适的坐在餐桌前，精致的容颜上面色温润，唇角噙着一抹恰到好处的笑，俨然是一副十足的彬彬有礼翩翩贵公子模样。

    若不是他握着筷子的指尖，因为用力，有些泛白，还真让人以为他没听见秦母刚刚说的那句话。

    小王想，这一辈子，怕是都没人这么说过顾余生，此时此刻，他能维持这般友好的模样，怕已是极限了。

    谁知，下一秒，顾余生的表现，就跌破了小王的眼睛。

    顾余生看秦母看向自己，便停了吃饭的举动，优雅礼貌的冲着秦母微微一笑，带着一股浑然天成的贵气，出声问好：“秦伯母，您好，我叫顾余生。”

    顾余生大多数都是不苟言笑的样子，今晚怕是他笑的最长久的一次，他五官生的本就精致，冲着秦母的那一微笑，使他整个人愈发的耀眼夺目。

    尽管秦母已过了半百，可还是被晕眩的倒抽了一口凉气，过了会儿，她才意识到自己的失态，连忙夹了一道菜，然后又看了顾余生两眼，发现他神情如常，俨然是没听见刚刚她跟秦芷爱说的话，这才暗松了一口气。

    即使秦芷爱已经告诉了秦母，上门提亲的人是顾余生，可秦母还是觉得有些不敢置信，于是又出声：“顾先生，您跟我们家小爱……”

    “要结婚”这三个字，秦母怎么想，怎么觉得不靠谱，然后便停了下来。

    顾先生……顾余生没着急回答秦母的问题，依旧挂着浅笑：“秦伯母，您喊我小顾或者余生就可以了。”

    小顾……小王差点“噗嗤”笑出声，最后硬生生的改成了一道轻咳声。

    顾余生轻斜了一眼小王，小王连咳嗽声都憋住了，低下头，去夹碗里的菜，恰好是秦母刚刚夹给他的，他还没吃，就发觉后背愈发的紧绷了，悄悄地抬了一下眼皮，果然看到顾余生在盯着自己筷子里的菜看，小王急忙将菜放回了碗里，不敢吃了，顾余生这才满意的收回视线，冲着秦母礼貌而又敬重的又开了口：“秦伯母，我知道您可能对我和小爱的交往不是特别放心，但是我是真的很喜欢小爱。”

    上次顾余生帮了秦嘉言，还带了那么多有头有脸的人过来，秦母一直都对顾余生客客气气的，总觉得不是一个世界里的人，现如今他不但让自己喊他“小顾”或者“余生”，还跟自己直接表现出喜欢小爱，顿时秦母对顾余生的印象不但好感度大增，就连距离感都拉近了许多。


------------

第809章 余生挚爱之提亲（3）

    秦母再开口跟顾余生讲话的语气，明显轻松了许多。

    秦母学历不高，见识也不广，和顾余生聊得都是一些鸡毛蒜皮的寻常事，但顾余生没有丝毫的不耐烦，就算是最近“鸡蛋涨价”这样的话题，他都陪着秦母细细的聊。

    越聊，秦母越满意，到最后都忍不住在心底暗暗地夸赞起谁家这么厉害，把儿子养的真好。

    ……

    吃完饭，秦母和秦芷爱在厨房洗碗时，顾余生去楼道里，点了一支烟。

    抽到一半时，他想起刚开始吃饭时，秦母将准女婿认成了小王，难不成，在秦母的心底，小王比他要顺眼许多？

    顾余生倚在墙壁上，咬着烟，正在思量着怎么让自己在秦母心底的受宠度超越小王时，视线不经意的扫到了对面墙壁上的电表。

    顾余生吐烟的动作，稍停了停，随后就转了两下眼珠，踏步走到电表前，左右观看了两眼，然后找了秦芷爱家的电表，没有片刻犹豫，直接将保险丝拧断了。

    身后半开着门的屋里，顿时一片漆黑。

    紧接着，传来秦母的声音：“怎么没电了？”

    顾余生掐灭指尖的烟，快速的踏进屋门：“是没电了吗？”

    “不应该啊，前几天刚交了电费……”秦母一边说，一边拿着手电筒，在柜子里翻了电卡。

    将电卡插进电表里，室内的灯依旧不亮。

    “真是奇怪了……”秦母嘀咕了一句，然后转身看向了秦芷爱：“小爱，你给物业打个电话，看看现在还有没有人值班……”

    “秦伯母，不用，我来看看怎么回事。”顾余生适当的出声，阻止了秦芷爱拨电话，然后借着楼道里的光，明知问题出在哪里，偏偏还一本正经的研究了片刻，才转身说：“保险丝烧断了。”

    顿了顿，顾余生礼貌开口问：“秦伯母，家里有备用的保险丝吗？”

    “有，我去拿。”秦母说着，转身回了屋，没一会儿，就拿了一根新的保险丝过来。

    顾余生接过，在秦母的注视下，动作干脆利索的换了一根新的保险丝。

    身后室内灯光大亮。

    秦母脸上挂满了笑容：“小顾，真是麻烦你了。”

    顾余生唇角微翘，一点也不害臊的回：“秦伯母，您说哪里的话，这是我应该做的。”

    秦母听到这回答，笑的愈发合不拢嘴了。

    ……

    俗话说，丈母娘看女婿越看越顺眼，秦母看顾余生看到最后，简直是百分之两百的顺眼。

    顾余生这个女婿过关了，那么接下来就是如何扔出小花生这个重磅炸弹了！

    顾余生不敢直接告诉秦母，她现在有个一个多月的外孙女，所以就特意绕了个弯：“秦伯母，我和小爱打算下个月办婚礼，您看，您这里没问题吧？”

    秦母一直都希望秦芷爱能早点嫁出去，现在对顾余生又十分的满意，听到这话，几乎没有任何犹豫，就开了口：“小爱没问题，我就没问题。”

    “岳母大人，另外，还有一件事，我跟小爱商量了，想接您回北京住。”


------------

第810章 余生挚爱之提亲（4）

    秦母前一秒答应了两个人的婚事，下一秒顾余生口中的“秦伯母”就变成了“岳母大人”，这改口改的也真够快的……小王坐在一旁，有些不忍直视，忍不住悄悄地抬起手，遮挡了一下眼睛。

    “一来，嘉言现在工作忙，没时间跟您在一起，您一个人长期住在这里，我们也不放心。”

    秦母听到顾余生这般为自己打算，心底甭提多欣慰了。

    只是这样的欣慰，还没用维持半分钟，顾余生就又开了口：“二来，我们也希望小花生天天可以看到外婆。”

    秦母有点不太明白顾余生这句话是什么意思，愣怔了好大一会儿，才反问出声：“什么小花生？”

    “就是……”顾余生将手机摸了出来，点开相册，递到了秦母面前。

    一张一张可爱的萌娃照片，落入了秦母的眼中。

    等到将照片全部看完后，顾余生又开了口：“……这就是小花生，您的外孙女。”

    秦母宛如被点了穴道一般，坐在沙发上，动也不动了。

    整个室内安静了足足五分钟，秦母才转着头，看了看秦芷爱，又看了看顾余生，最后看向了手机上的照片：“我的亲外孙女？”

    顾余生点头，“嗯”了一声。

    秦母像是寻求肯定一般，看向了秦芷爱。

    秦芷爱垂下了脑袋，不敢去对视母亲的视线。

    知女莫如母，秦芷爱这幅模样，让秦母知道，顾余生说的都是真的。

    秦母一时半会儿真的有点难以消化这个爆炸式的消息，过了好半晌，她才冲着秦芷爱出声：“小爱，你怀孕生子这么大的事，怎么都不跟我说一声？”

    秦芷爱咬了咬唇角，小声的开口喊了一声：“妈……”

    她刚准备给母亲道歉，坐在一旁的顾余生，就开了口：“岳母大人，这件事……”

    说到这里，顾余生忽然停了下来。

    怀孕生子，没跟秦母打招呼，这么大的锅，肯定不能让秦芷爱背，但他背下来的话，万一岳母大人对他印象大打折扣怎么办？

    顾余生大脑飞速的转动着，想来想去，觉得最好还是拉出一个垫背的……

    于是顾余生又开了口：“……不能怪小爱，当初我追小爱，小爱死活不同意……好不容易追上了，我跟她求婚，她又不答应，我爷爷特别喜欢小爱，然后就给我出了一招，想让我……那个，奉子成婚……”

    他和秦芷爱酒后乱性的事，肯定不能让秦母知道。

    “然后我就做了点手脚，让小爱在不知道的情况下，怀了孕……”

    “其实之前我来杭州时，小爱就怀孕了，但是她自己也不知道，我们是回到北京后，才知道的，本来是想要来杭州提亲的，但因为我临时有事去部队了，这么大的事，的确是应该给您打个电话的，但我爷爷这个人，思想有点老顽固，他觉得，礼数不能乱，必须要让我亲自登门提亲，来跟您坦诚这件事，这样才显得态度诚恳……”


------------

第811章 余生挚爱之提亲（5）

    “……而且我爷爷就我这么一个孙子，小爱肚子里的孩子，对我爷爷来说，爷爷宝贝的很，他恨不得每天都陪在小爱身边，护着她的肚子，哪里舍得放她一个人回杭州，然后以这么一来一回，就耽搁下来了，直到我从部队回来……”

    该解释的全都解释了，该找的垫背的也找了，现在该承认错误了。

    不过，即使承认错误，也要承认的让秦母知道他是护着她女儿的，这样，才最能戳中秦母的软肋。

    “……岳母大人，这件事是我欠考虑，我是真的太喜欢小爱了，太想和她在一起了，被我爷爷那么一点，我就迷糊了……您要怪就怪我，别怪小爱……”

    为人父母最大的开心，不就是儿女幸福吗？

    秦母的确觉得女儿招呼都没跟自己打，为别人生了个孩子，这事过于荒唐。

    但她不糊涂，这种事情，一个巴掌拍不响，女婿这么护着闺女，不就是她最期待的一幕吗？

    结婚后，两个人反正还是要孩子的，现在不过就是提前了一年而已，虽然的确是结结实实的吓了她一大跳，但心底细细琢磨了一番，觉得也还算是喜事一桩。

    听到这话，顾余生知道，秦母这是接受了，然后就开口说：“是的，妈，明天我们就回北京，小花生可想外婆了。”

    刚刚还“岳母大人”，现在就直接改口“妈”了……别说是小王感到脸红，就连秦母，都愣了半晌，然后笑了。

    ……

    千里之外的北京。

    顾家老宅。

    顾老先生守在婴儿床前，拿着玩具，笑的合不拢嘴的逗着小花生，逗着逗着，他就重重的打了个喷嚏。

    顾老先生揉了揉鼻子，以为自己是要感冒了，怕传染了小花生，急忙起身，离婴儿远些。

    出了婴儿房，站在楼道里，他又打起了喷嚏，这次不是一个，而是连续三个。

    ……

    顾余生提亲的那一天，是12月8日。

    这个日期，或许对很多人来说，不值一提，但对许温暖来说，却曾是生命里最值得纪念的一个日子。

    一年前，12月8日，北京迎来了冬季的第一场大雪。

    那天下午，吴昊翘班，带她去虎坊桥，吃她最喜欢吃的老北京烤肉。

    吃完晚饭，刚不过晚上七点钟，时间还早，她本来想提议和吴昊一同去看电影，可吴昊却神秘兮兮的跟她说，带她去个好地方。

    去的是A中的学校操场。

    那天恰好是周末，雪夜的学校，空无一人。

    借着昏黄的路灯，她和吴昊在纷纷的大雪里，手牵手的绕着操场走了好几圈，在她冷的实在受不了，准备提出回车上时，吴昊忽然喊了她的名字：“暖暖。”

    即使过去了一年时光，许温暖依旧清楚地记得，那一声“暖暖”，吴昊喊得多柔情、多深情。

    纵使他和她已经恋爱了十年，可那一刻，她宛如年少时一般，心砰砰砰跳的格外厉害。

    她刚转头看向吴昊，嘴里的“嗯？”都还没发出来，吴昊就松开了她的手，站在她面前，单膝跪在了雪地上。


------------

第812章 余生挚爱之提亲（6）

    她被他跪的整个人下意识的往后退了一步，随后吴昊的手中，就多了一枚精致的钻戒。

    那天的雪，下的可真大啊，整个世界都是素白色的，吴昊的头发上、肩膀上，落了一层薄薄的白。

    他仰望着她，眼神深情而明亮：“暖暖，我爱你，嫁给我吧。”

    ……

    坐在酒吧里的许温暖，回想到这里，将视线从窗外拉了回来，她盯着面前的酒杯，长长的睫毛只是微微的动了一下，就有一颗眼泪溢出，狠狠地砸进了酒杯里，荡起一圈一圈的涟漪。

    她抬起手，按压了一下酸涩的眼角，端起面前的酒杯，眼皮子都不带眨一下的一饮而尽，然后拿起酒瓶，继续灌满了酒杯，继续一口闷。

    许温暖也不知道自己到底灌了多少酒，她只知道，喝到最后，她整个人都是轻飘飘的。

    迷迷糊糊的从酒吧里出来，冬季的寒风，迎面吹来，让她头脑稍微清醒了一些，她踉跄着脚步，走到路边。

    她忘记了她所在的地方，是步行街，傻乎乎的蹲在路边，等了很久，都没等来一辆出租车。

    酒劲越来越大，她的大脑越来越昏沉，她想要站起身，可浑身上下一点力气都使不出来。

    旁边有不少人经过，偶尔有男性会往她身上瞟两眼，甚至还有人走到她面前，询问了句：“小姐，请问需要帮忙吗？”

    许温暖勉强的摆了摆手，没说话，将脸埋在膝盖上，在寒冷的天气里，继续坐了一会儿，确定自己真的醉的一塌糊涂，这才从包里，颤抖着手指，摸出了手机。

    她看不清屏幕，胡乱的点了好一阵子，终于拨出了一个电话号码。

    等了大概一分钟，接听，里面传来一道熟悉的声音：“暖暖？”

    许温暖绞尽脑汁的想了许久，也没想出来这是谁，然后就嘀咕了句：“你能来接我吗？”

    “暖暖，你在哪里？”

    “我在酒吧……”勉强还有一抹意识的许温暖，小声的回了四个字。

    “哪个酒吧？”

    “……后海……”许温暖继续念了两个字，连酒吧的名字都没报，忽然就喃喃的出声，喊了句：“吴昊……”

    电话那端陷入了一片沉默。

    被酒精催化的神志不清的许温暖，沉浸在自己的思绪中，还在自言自语着：“……我好冷，吴昊……吴昊……”

    电话突然被挂断，嘟嘟嘟的忙音，响个不停，可许温暖浑然不知，保持着接听电话的姿势，自顾自的动着唇。

    ……

    “半城，你躲在这里做什么？”

    陆半城回神，转头望了一眼来人，回了一抹浅笑，将手中握着的手机，塞进了兜里。

    “走吧，进去吧。”来人又出声。

    陆半城盯着不远处，车来车往的马路看了片刻，对来人道了一声歉：“对不起，我还有点别的事，先告辞了。”

    随后就折回包厢里，拎了外套，离场。

    在后海附近的停车场，停好车，陆半城急匆匆的下车，冲着酒吧街走去。


------------

第813章 余生挚爱之提亲（7）

    长长的一条街，不知许温暖身在何处的陆半城，怕没看到她，又怕她等的着急，步子走的忽快忽慢，还时不时的回头，往身后走过的路看一眼。

    再快到酒吧尽头时，陆半城盯着前方大概五米处，蜷缩着蹲坐在路灯下的许温暖，缓缓地停下了脚步。

    他静看了她十秒钟，然后就大踏步的走到她面前，将她从地上拉了起来。

    忽然钻入鼻中的酒味，呛得陆半城蹙了蹙眉，这才往许温暖的脸上望了一眼，大眼朦胧，显然喝醉了。

    不知道她在这般冷的天气中，蹲坐了多久，她浑身上下都是凉的。

    陆半城快速的将自己外套脱了下来，刚准备披在许温暖身上时，女孩后知后觉的感觉到有人来了，仰着头，睁着醉眼，努力地望着他，笑了：“吴昊，你来了……”

    陆半城抓着衣服的指尖，微颤了一下，神情有些低冷的将外套用力的裹在许温暖的身上。

    大概是他的动作太过于粗鲁，导致她有些不舒服，她蹙了蹙眉，带着几分娇憨的撅着嘴，撒起了娇：“吴昊，我等你好久了，吴昊……”说着她就钻入了陆半城的怀中。

    陆半城的后背紧绷了一下，下意识的想将许温暖推了出去，可指尖还没碰到她的胳膊，他就感觉到怀中的女孩，肩膀微微的抽动了一下，像是哭了。

    陆半城宛如被点了穴道一般，任由着女孩靠在他怀里，静止不动了。

    没一会儿，女孩小声的抽泣声，传入了他的耳中。

    仿佛有一把刀，狠狠地刺激了他的胸膛里一般，让他疼的唇角紧绷了起来。

    又过了一会儿，她还在落泪。

    陆半城轻叹了一口气，将原本要拉她从怀里出去的手，轻轻地放在了她的后背上，缓缓地拍了起来。

    他无声的哄了许久，她依旧在哭。

    陆半城垂下眼帘，盯着她毛茸茸的头顶看了一会儿，最后弯身，将她打横抱起，走向停车场。

    先去了她的住所，在她包里翻找了好久，都没找到家门钥匙。

    陆半城只好重新将她抱下楼，塞进车里，带去了自己的家。

    将她放在沙发上，蹲在地上，帮她脱了鞋子，然后去洗手间，接了一盆热水，将她冰凉的小脚放进去，暖热后，然后擦干净，抱着她，进了主卧，放在了自己的床上。

    酒精的催使，让她一躺入温暖的被褥，就立刻入了眠。

    陆半城站在床边，盯着她姣好的容颜，定定地看了好一会儿，然后才将瞳孔的焦距，落向眼角处，那里还挂着一滴泪，似坠非坠。

    陆半城看了许久，才弯身，伸出指尖，将那滴泪抹走，然后关了室内的大灯，离开了主卧。

    ……

    许温暖醒来时，已是第二天上午十点钟。

    入眼的陌生环境，结结实实的吓了她一跳，她猛地从床上弹坐了起来，掀开被子，看自己的衣服都还完好无损的穿在身上，这才长长的松了一口气。

    昨晚，她喝醉了，好像迷迷糊糊中给吴昊打了电话……


------------

第814章 余生挚爱之提亲（8）

    难不成是吴昊把她接回家的？可是她不记得，吴昊有这样的一套房子……

    许温暖蹙了蹙眉，下床，光着脚丫走出卧室。

    入眼是装潢奢华的客厅，干净、整洁、一尘不染。

    许温暖小心翼翼的观察了一圈客厅，听见餐厅里有动静，就迈步走去。

    她人还没到餐厅门口，里面的人就出来了。

    穿了一身家居服的陆半城，看到她，步子停了下来：“醒了？”

    许温暖愣愣的点了点头，然后才拿起手机，看了一眼通话记录。

    昨晚，她，她竟然把电话打到陆半城那里去了？

    陆半城微微侧了侧身，让开了去往餐厅的路：“正好早餐准备好了，去吃点东西吧。”

    许温暖大脑有些转不过弯来，呆呆的“哦”了一声，过了会儿，才抬了脚。

    陆半城这才留意到她是光着脚丫的，伸出手拉了她的胳膊，将自己脚上的拖鞋脱给她穿，然后就踩着冰凉的地板，走到门口，重新拿了一双拖鞋踩上。

    坐在餐桌前，陆半城给许温暖盛了一碗粥，然后递给了她一个勺子。

    许温暖总算反应过来了，她接过勺子，道了一声谢，然后又开口说：“半城哥，昨晚真的很不好意思，我打错电话了。”

    打错电话了……他在接电话的时候，就知道了，不是吗？

    陆半城垂着眼帘，脸上没什么神情的静默了片刻，才抬起头，冲着许温暖微微一笑：“没关系，赶紧吃饭吧。”

    许温暖“哦”了一声，低下头，拿着勺子，小口小口的喝起了粥。

    宿醉，让许温暖胃里有些不舒服，她喝了半碗粥，就放下了勺子，刚准备跟陆半城道别离开，放在餐桌上的手机响了起来。

    陆半城闻声，掀了一下眼皮，看到“妈妈”两个字。

    许温暖盯着手机屏幕，像是在犹豫着什么一样，好一会儿，才接听：“妈。”

    许母说话声音有些大，坐在许温暖对面的陆半城，恰好可以听见手机听筒里传出的讲话声。

    “暖暖，你真的不跟吴昊结婚了？就算是吴昊真的犯了错，可也不能一棒子打死啊，你说，我们当初都跟吴昊爸妈见过面了，他妈妈昨天还给我打电话了呢，想让我劝劝你……暖暖，你这说悔婚就悔婚了，怎么也得跟我跟你爸爸商量商量啊，你知不知道，当初吴昊来家提亲的时候，给了聘礼的，一百万呢……你爸爸以为你们婚事订了，拿去炒股了，现在全部套牢在里面，你这要是真退婚，我们也得把钱给退回去，我跟你爸爸哪里有这么多钱啊……”

    当初她和吴昊那么好，她觉得自己和吴昊就是一家人了，所以聘礼的事情，她压根就没怎么理会过。

    一百万……许温暖咬了咬唇角，由于在陆半城面前，她不想说太多这些事，便胡乱的说了句“等我回家再说吧”，然后就将电话挂了。

    放下手机，许温暖抬头，对着陆半城出声道别：“半城哥，谢谢你昨晚的帮忙，我就不打扰你了，先走了。”

    “嗯，好。”陆半城点头，然后放下筷子，又说：“我送你。”

    许温暖扯了一下唇角，没谁在说话。

    等到她起身后，陆半城也跟着站起身。

    走到门口，陆半城替许温暖推开了门。

    “半城哥，再见。”许温暖换好谢，冲着陆半城摆了摆手。

    “再见。”

    许温暖冲着陆半城笑了笑，迈步，走出了屋。

    陆半城握着门把，站在门前没动。

    电梯门打开，许温暖抬起脚，还没来得及迈步，陆半城忽然喊了她的名字：“暖暖。”

    ……

    从杭州回来，顾余生和秦芷爱就开始着手准备婚礼。

    为了图吉利，顾老先生专门请了个风水大师定吉日。

    婚礼的日期，订在1月18号。

    在1月16号那天，发生了一件令人不可思议的大事。

    PS：留2个悬念，陆半城喊住暖暖做什么？令人不可思议的大事是什么？你们绝对猜不到！下一页，大家记得投月票和推荐票哦，谢谢！


------------

第815章 余生挚爱之提亲（9）

    ……

    从杭州回来，顾余生和秦芷爱就开始着手准备婚礼。

    为了图吉利，顾老先生专门请了个风水大师定吉日。

    婚礼的日期，订在1月18号。

    在1月16号那天，发生了一件令人不可思议的大事。

    周婧死了，不是造谣，也不是假消息，是真的死了，死于1月16号下午三点四十七分。

    她的尸体是在晚上八点半被警察破门而入发现的，送入医院，已没生命迹象四个小时。

    尸检初步鉴定结果为：三、氧、化、二、砷中毒身亡，俗称砒霜。

    周婧不是误服，也不是自杀，而是他杀。

    警局根本无需破案， 宝_书_网_w_w_w_._x_ b_a_o _s_h_u_._c_o_m 便知道了凶手，因为警局之所以会知道周婧死，是从来自首的凶手口中知道的。

    凶手是梁豆蔻。

    尽管从当初梁豆蔻丑闻落幕后，再也没有任何关于她的新闻在网上流露过，可她曾经终究是红极一时的一线女星，如今这个当初人人心中梦寐以求的女神，现在变成了杀人凶手，杀的还是自己的经纪人，消息不慎走漏在网上后，再次引起了轩然大波，将这个销声匿迹了许久，人人都快忘掉的“国民女神”再次推上了风头浪尖，有人猜测，有人唏嘘，也有人疑惑，一时之间，整个媒体，一片喧哗。

    ……

    梁豆蔻来警局，从始至终，只说了三句话。

    第一句话：“我是来自首的。”

    第二句话，她报了周婧的地址后，说：“户主周婧死了。”

    第三句话：“我杀的她。”

    开始，警局的人都有些不相信，但梁豆蔻来自首了，还是派人去调查此事，发现是真的后，一警局的人和大众网友一样，心底都充满了惊讶。

    谁都知道，梁豆蔻之所以能一步登天，成为大红大紫的女星，是因为她背后有个周婧。

    谁也都知道，这些年来，有梁豆蔻的地方，必然有周婧，两个人关系情如姐妹。

    可如今，到底是什么原因，导致当初那么要好的两个女人，如今不但反目成仇，竟然还以这种方式谢幕了？

    案子很容结，可还是要录口供的。

    警局安排了两个年轻的女警察去审讯梁豆蔻的。

    其中一个女警察，是梁豆蔻的铁杆粉丝，当她走进审讯室，看到昔日自己最爱的、风光无限的女明星，此时竟然衣着随性，头发凌乱，面色蜡黄，她整个人都忍不住错愕了一下，盯着梁豆蔻看了许久，都没能将她和自己印象里那个光鲜亮丽的女神画上等号。

    两个女警察盘问梁豆蔻一个多小时，梁豆蔻除了坦然周婧是自己下毒杀的之外，再也没有开口说过一句话。

    为什么要杀周婧？你不是和周婧很好吗？杀人动机是什么？因为什么起的冲突？作案过程是怎样的？

    都没有答案。

    两个女警察审问到最后，看实在问不出来什么，最后就头大的放弃了。

    临离开之前，曾将梁豆蔻当成粉丝的那个女警察，问了句：“如果没有周婧，你也不会混的那么好，你这么做，不觉得对不起她，不觉得很后悔吗？”


------------

第816章 余生挚爱之提亲（10）

    梁豆蔻还是最初两个警察进审讯室时的模样，抿着唇，木着表情，端坐在椅子上，没任何的反应。

    另一个女警察抓了一下问话那个女警察的袖子，示意她别问了，赶紧出去吧。

    问话的那个女警察将视线从梁豆蔻的身上抽走，刚准备离开审讯室时，沉默了大半晌的梁豆蔻，忽然出了声：“不后悔。”

    她的声音很轻，只有走在最后的那个刚刚问她话的女警察听见了，女警察停下脚步，转头望了梁豆蔻一眼。

    梁豆蔻垂着眼睑，没看任何人，她口中的话，更像是说给自己听一般：“杀了她，是我一生中做过的最不后悔的一件事。”

    不管那个人在对不起她，可杀了人，终究是错了，到现在，她都伏法了，却依旧没有半点悔悟的意思……女警察摇了摇头，带上审讯室的门，离开。

    ……

    审讯室连个窗户都没有，除了头顶一盏昏黄的灯外，再无其他的光亮。

    梁豆蔻安静的坐在椅子上，垂着脑袋，盯着被手铐困住的双手，定定的看了许久，眼底有一滴泪，缓缓地坠落下来，砸在了手背上。

    是啊，整个天下怕是都爆动了，都在想着她为什么要杀了周婧吧？

    只可惜，没有人会知道真正的原因了。

    如果可以，就连她自己，都不愿意去回顾，她是动了杀周婧心思的。

    回忆要从顾老先生八十大寿那一天过后开始。

    从那天起，爷爷一声令下，她再也没机会踏进梁家的大门，曾经宠她、爱她的家人，因为她一意孤行，得罪了顾家，都生她的气了。

    她又慌又怕，无数次去找周婧帮忙，可周婧总是找各种借口搪塞她。

    她起先不明白周婧是在敷衍她，她傻傻以为只要有周婧，她可以得到家人的原谅，也可以得到顾爷爷的原谅。

    可日子一天又一天的过去了，除了她母亲，偶尔会跟她打个电话外，爷爷和父亲依旧不肯原谅她，她在中秋节的那天，有回过家，被亲戚嘲讽的一无是处。

    那时，原本还时而会见她一面的周婧，已经见不上面了。

    她就像是一个被全世界抛弃的小孩儿一般，中秋团圆节，她孤身一人，在大马路上哭了大半夜。

    后来在香山，她有见过一次顾爷爷和秦芷爱，曾经对她疼爱有加的顾爷爷，那么护着秦芷爱，那一瞬，她心底有的是羡慕，还有的是后悔。

    她不明白，明明自己很好的人生，怎么就会走成了那副众叛亲离的模样？

    她是真的很相信周婧，甚至一直以来，都是把周婧当成生命里最重要的朋友对待的，所以就连有一个月都没和她联系，突然上个月给她打电话，说她在金碧辉煌喝多了，让她去接她，她没有任何犹豫的就去了，里面坐了很多的影视投资人，周婧让她陪酒，她就陪了，那晚她和她都喝多了，具体后来发生了些什么，她不清楚，她只知道，第二天她是在一个中年男人床上醒来的。


------------

第817章 余生挚爱之提亲（17）

    即使发生那样的事，她也没怀疑过周婧。

    若不是半个月前，她无意之间，偷听到周婧和别人的对话，她想，她依旧会像是一个傻子一样，继续选择相信周婧，毫无保留、义无反顾的相信。

    回不去梁家的她，很多关于顾余生的消息，都不再像从前那样很容易知晓。

    那天，她还是不巧，偶遇了蒋纤纤，她为了打击她，她才知道，顾余生从部队里回来了大半个月了，已经去杭州登秦芷爱的家门提过亲了，他们的婚事确定了，就在1月18号。

    她是真的很喜欢顾余生，所以她那天也是真的很难过，她潜意识的第一个念头就是去找周婧。

    她不知道自己是不是应该庆幸她恰好知道那天周婧会去公司。

    因为是周末，公司里一个人都没有，她到周婧办公室门口的时候，下意识的想要推门，结果却听见里面传来了她的话语。

    “虽然梁豆蔻那个女人，现在名气一落千丈，但终究也是大红大紫的明星，那些投资商做梦都想睡一睡她，半个月前，我把她送上别人的床，喏，这不就拿了一笔投资，恰好可以送你出演女主角。”

    她推门的动作，蓦地停下，然后就听见了一个女声传来：“周姐，你这么利用梁师姐，被她知道了，怎么办？”

    她认识那个女声，是她前年一部戏里的丫鬟，天赋很好。

    “你不说，我不说，她怎么可能会知道？再说，她当初可是我一手捧起来的，也踩了别的女星，现如今，她没什么利用价值了，我肯定要把她身上最后一点价值都掏干了再抛弃啊……过阵子，我还要利用她，给你炒名气呢……”

    随后，办公室里传来，两个人的轻笑声。

    过了一会儿，周婧又开口：“对了，我帮你牵线认识了万一的李董，他跟顾氏企业这几年合作很默契，顾余生婚期将至，肯定会宴请他，你想办法从李董那边拿两张婚礼的入场贴，我也想去看看顾氏企业顾董顾余生先生的婚礼，到底是怎么的一个派场！”

    周婧特意咬重了“顾氏企业顾董顾余生先生”这几个字，梁豆蔻不傻，她和周婧认识了这么多年，瞬间就明白，周婧根本不是单独想去顾余生婚礼上看看你那么简单，她肯定是动了什么心思，要在顾余生的婚礼上搞什么事端。

    和周婧聊天的那个女明星，很快就离开了，梁豆蔻下意识的躲了起来，等到她走远后，才出来，她本想当做没来过的样子，直接走人的，可她在经过周婧门口时，透过没关的门缝，看到她手中拿着一个药瓶，唇角噙着一抹阴冷的笑。

    她怕被她发现，没敢多呆，可她转身的那一刹那，她听见屋里的她，咬牙切齿的低念了几个字：“顾余生，我一定会让你拿命补偿我的！”

    周婧去参加顾余生的婚礼……拿命……周婧是想着要杀了顾余生？那个药瓶里，装的是什么东西？


------------

第818章 余生挚爱之提亲（12）

    本想离开的她，没离开，躲在洗手间，等到周婧走后，悄悄地潜入她的办公室，翻找了许久，终于翻找到了周婧拿的那个药瓶。

    她怕打草惊蛇，悄悄地从药瓶里，用纸巾取了一些药粉，交到了一位学医的朋友手上。

    当晚，她接到了朋友的回复，那是砒霜。

    原来……周婧是想着在顾余生的婚礼上，找机会下手，毒死顾余生！

    她是想和顾余生在一起，想要得到顾余生，为此也对秦芷爱做了很多不择手段的事情，可她从没想过要伤害顾余生。

    最近这段时间，她总是想，事情发展着发展着，怎么就发展成了这样的局面？

    直到那一晚，她才知道，她对周婧来说，一直以来不过只是一枚棋子，一个赚钱工具。

    她把她当成推心置腹的好朋友，可她……却把她当成了傻子。

    真是滑稽的真相啊，那么让人难以接受，可又不能不去接受……

    她怪不得任何人，路走到这种境地，是她自己选的，是她太相信周婧，她给她出一招，她就走一招。

    她以为那都是活路，谁知，却把自己走进了死胡同。

    没人懂那一晚的她，到底有多绝望，家人远离了她，疼爱她的顾爷爷厌恶了她，她爱的顾余生彻底的恨上了她，就连她最后唯一的仅存的希望也只是她的一厢情愿……

    她哭了笑，笑了哭，她想要去告诉顾余生，周婧要害她。

    可她已经离顾余生的世界太远，太远了，远到她现在见他一面都见不到。

    她想去找顾爷爷，曾经她随意出入的顾家老宅大门，她一步都踏进不去，以前见到她就喜悦的喊着梁小姐的张妈，冷着一张脸，说：“你来这里做什么？老先生不想见你。”

    最后的最后，走投无路的她，去找了蒋纤纤，蒋纤纤骂她“神经病”，然后她去找了母亲，母亲却觉得她是不死心，在动什么歪主意，对她说：“小蔻，你再这么下去，连妈妈都不会理你了。”

    那一瞬，她彻底懂得，什么叫做“狼来了的故事”。

    日子一天一天的过，眼看着离1月18号只剩下三天的时间。

    那天，她终于如愿以偿的见到了顾余生，可没说上话。

    因为她在街道上，顾余生和秦芷爱在装潢奢华的橱窗里试穿婚纱和礼服。

    他爱的男子，看着他的新娘，神情温润如画，情深似海。

    那是她这一生，在梦里都不敢奢望的画面。

    好美，好美……美得她盯着他们看了许久，许久，才低着头，转身离开。

    曾在香山，碰见顾爷爷和秦芷爱那一瞬，胸中浮现的后悔，在那一刻，彻底泛滥了。

    若她当初知道顾余生喜欢上秦芷爱，她告诉顾余生替身的事情，是不是他和她之间又会是另一种结局？

    若当初顾爷爷答应了顾余生不娶她，她没有听周婧的话去安排那场车祸，就那么和顾余生散落天涯了，是不是顾爷爷现在还会疼爱着她？


------------

第819章 余生挚爱之提亲（13）

    若顾爷爷八十大寿的那一天，她没有那一系列的行动，是不是她的家人还会把她当成最好的小公主疼爱？

    若，那么多若……都不过是最无力的奢望，时光终究不会逆流，而她终究还是众叛亲离的下场。

    有些事情，醒来的太晚，晚到已经没有机会去弥补。

    既然如此，事情因她而起，那就有她亲手画上句号吧。

    她对周婧还有用处，1月16号中午，她去她家的时候，她笑盈盈的请她进了门。

    她和她跟往常一样，聊着天，可聊着聊着，周婧突然就开始呼吸不畅了。

    砒霜的毒性很强，一个小时内，必会毙命。

    周婧望着她的眼神充满了不可思议，她回视着她的眼神，在那一瞬间平静的可怕。

    周婧要去打电话报警，电话线被她掐断了，手机也被她抢走了。

    周婧问她，为什么，一遍又一遍，可她始终都没告诉她原因。

    一直到她死，她都没说话。

    等到周婧瘫躺在地上不动了，她走上前，轻轻地探了一下她的鼻息，确定她死了后，她忽然就咯咯的笑了起来。

    她是她最好的朋友啊，她亲手杀了她……想想还真是荒唐啊！

    ……

    审讯室里的梁豆蔻，回想到这里，也低低地笑了起来。

    那笑声，在封闭的房间里，格外清晰、刺耳。

    没有人会知道，她为什么要杀了周婧，也没有人知道，那么恨秦芷爱的她，拼了命的保全了她和她都爱着的男人。

    更没有人会知道，她是真的后悔了，后悔当初做了那么多那么多糊涂的事……但没有人肯给她机会悔过……所有人都放弃了她，包括她自己，最后也这般破罐子破摔的放弃了自己……

    梁豆蔻的笑声，越来越响，到了最后，那笑声更像是哭声-

    “暖暖，你跟吴昊……确定不结婚了吗？”

    陆半城盯着被自己喊的停下脚步的许温暖看了一会儿，出声问。

    许温暖似是诧异陆半城为什么会忽然这么问，她迟疑了一会儿，才轻点了一下头，“嗯”了一声。

    “暖暖，刚刚你和你妈妈打电话，她说的话我都听到了……”陆半城坦诚说。

    许温暖咬了一下唇角，知道陆半城接下来还有话要说，没吭声。

    陆半城似乎也在犹豫着该怎么开口，靠在门旁，沉默了一分钟的样子，才动了唇：“暖暖，那一百万的聘礼，我可以帮你还。”

    许温暖是真的没想到陆半城会忽然说这样的一句话，她望着陆半城的眼底，充满了震惊。

    “是这样的，我母亲最近一直催着我结婚，而我，你知道，我一直没找到合适的，并不太想结，而你如果决定不嫁给吴昊的话，那么你可以考虑下，和我假结婚，帮我敷衍下我的母亲……”陆半城停顿了下，又说：“……婚期一年，一年后，我就和你离婚，平常我不会干涉你什么的，每个月，你只需要陪我去我父母家吃一顿饭就好，当然，我也不会碰你的……”


------------

第820章 余生挚爱之提亲（14）

    许温暖俨然是被陆半城的说辞，惊呆了一般，望着他，良久都没有反应。

    直到陆半城丢出“当然，你也不需要着急回应我，你回去好好考虑考虑”，许温暖才回神，冲着陆半城轻点了点头，什么也没说，踏进电梯走了。

    ……

    回想起那一天的许温暖，揉了揉额头，无视掉母亲在门外催她和吴昊婚事的话语，翻了个身，躺在床上继续闭上了眼睛。

    “许温暖，你别给我装睡，今天吴昊他妈妈又来打电话了，我再问你一遍，你真的确定不要嫁给吴昊吗？”迟迟没得到回应的许母，砰砰砰的拍打起了门。

    “行了，孩子不愿意嫁就不要嫁了，你一直逼着她做什么？她跟吴昊走到今天这一步，她自己心底是最不好受的。”许父看不过眼，走上前来劝说。

    “可是我们收了人家的聘礼啊，足足一百万呢，现在拿什么还啊……”

    “那不是还有房子吗？房子比我们家闺女还重要吗？”

    “可我们辛苦一辈子，就赚了这么一个房子，省吃俭用了三十年，好不容易把房贷还清了，终于日子轻松了，现在就要卖房了吗？卖了后，我们一家人住哪里去？”

    “租房子呗……”

    “你说，你好端端的学别人炒什么股？你又不懂，现在把房子卖了，我们不在了，暖暖怎么办？连个房子都没有……”许母哭了起来。

    “好了，别哭了，孩子听见了心里又不好受了，你把房本给我，我等会儿拿给中介那边……”

    耳边终于安静了，许温暖却睡不着了。

    为人儿女，哪可能让父母卖了房，去住出租房，颠沛流离的过晚年？

    可她也做不到一夜之间，变出来一百万去还给吴昊。

    刚刚想到的画面，再次浮现在脑海中……许温暖睁着眼睛，盯着窗外看了一会儿，然后就抱着被子，坐起身，靠在床头上，捞了手机，盯着屏幕犹豫了一会儿，最后还是点开了陆半城的电话号码，编写了一条短信，发送了过去：“半城哥，那天你跟我提的那件事，是认真的吗？”

    短信发出去不到半分钟，就收到了陆半城的回复：“是认真的。”

    许温暖咬了咬唇角，像是下定了什么决心一般，飞速的按着屏幕，将短信编写好后，看都不敢让自己多看一眼，就点了发送：“半城哥，我同意你的提议，但是那个钱，我不能白要，我会慢慢还给你的，就当是我借你的，我和你假结婚的哪一年，就算是借钱的利息，这样可以吗？”

    ……

    他其实是想帮她解决那一百万，那天才找了那个的借口，这么多天，他没收到她那边半点回应，他以为她是决绝了他提议，直到刚刚，收到她的短信，他心底激动坏了，可没想到，最后，她竟然说那一百万是借的……陆半城盯着手机屏幕上许温暖发来的那条短信看了好一会儿，才轻轻地敲了两下，发了一个“好”字过去。


------------

第821章 那时喜欢你（1）

    他终究不是她的谁，他的东西没资格肆无忌惮的塞给她挥霍。

    陆半城长长的吐了一口气，刚准备将手机收起来，耳边又响起叮咚的一声：“半城哥，那我们什么时候可以开始你的提议呀？”

    她是因为着急要那一百万吧……陆半城动了几下手指：“明天是生哥和小爱的婚礼，过完明天吧，后天我们去扯证。”

    短信发送成功后，陆半城想了想，又编写了一条新的消息：“下午我有事，要去环艺那边一趟，恰好经过你家，你可以下来一趟，把支票拿了。”

    “谢谢半城哥。”

    陆半城没回许温暖的回复短信，直接将手机扣在了办公桌上。

    电脑有邮件进来，发出滴答滴答的提醒声，他却像是没听到一般，盯着电脑屏幕，怔怔的走起了神。

    感情这种东西，真的很不讲道理，来的那么突然，让人毫无准备。

    如果可以，他真的很希望和她可以一起生活，可很明显，他对她来说，只是普通的朋友，不过没关系，无法一起生活，那么他和她一起活着也可以-

    迎亲前一晚，有个风俗，新郎新娘不能见面。

    尽管顾余生和秦芷爱两个人孩子都有了，但为了图吉利，前一晚，秦芷爱、秦母和秦嘉言住在顾余生的别墅，而顾余生则回了老宅住。

    礼服、首饰，下午的时候，都已经送了过来。

    摆放了大半个客厅。

    吃过晚饭，秦母怕秦芷爱记不住，拽着她，又仔细的跟她唠叨了一遍，敬酒穿那件礼服佩戴哪套首饰，拜堂穿那件礼服佩戴那套首饰。

    秦芷爱听着母亲的话，摸着专程从国外请来的设计师赶制出的礼服，忽然眼底浮现出一股暖意的酸痛感。

    这是她年少时，就有的梦啊，那一梦，梦了长达十年，如今竟然美梦成真了……简直就跟做梦一样，怎么想，怎么让她觉得有些不可思议。

    ……

    第二天早上五点，秦芷爱要起来化妆，不到晚上九点钟，秦母就催促她上楼赶紧去睡觉了。

    没躺上床的时候还好，一躺上床，脑海里晃得全都是明天就是她和顾余生婚礼的事情，越想整个人越紧张，越紧张整个人就越精神，翻来覆去转换了好几个姿势，秦芷爱都没睡着，索性就坐起身，拿起手机看了一眼时间。

    凌晨一点钟。

    还有不到四个小时，就要化妆了。

    也不知道顾余生睡了没有……秦芷爱想着，就键入了顾余生的电话号码，发了一条消息过去：“睡了吗？”

    短信刚发送出去没多大一会儿，屏幕上就显示了顾余生的来电。

    秦芷爱接听，“你也没睡啊？”

    “嗯……”隔着手机听筒，秦芷爱听见顾余生那端，有风声掠过。

    她蹙了蹙眉，问：“你没在家里？”

    没等顾余生回应，秦芷爱就像是猜到了什么一样，下床，跑到阳台处，果然看到门外，停着一辆车，顾余生举着手机，靠在车头，正在吸烟。

    PS：睡醒了写婚礼，然后就余生和小爱的故事，就要和我们88啦~白天婚礼见~为了他们的婚礼，大家不应该送上月票和推荐票，祝他们新婚愉快吗？


------------

第822章 那时喜欢你（2）

    秦芷爱忽然就想起，当初她扮演梁豆蔻时，顾余生因为秦嘉言送的那条项链，跟她发了火，将项链扯断后，他隔了好长一段时间才回了一趟家，没跟她说话，人就走了，那天晚上下了雨，她去阳台上拿剧本时，无意之间撞见了站在雨中，静静抽烟的他。

    想想那时的他和她，再看看此时的他和她，真像是一场精美到让人心碎又心醉的梦。

    心在这一瞬变得格外柔软，秦芷爱靠在阳台玻璃窗上，握着手机，盯着顾余生的身影，开口的声音，亦是轻软到了极致：“你怎么过来了？”

    顾余生前一秒听到她的询问，后一秒似是就明白了一般，转头，冲着主卧窗前望了过来：“怕新娘子连夜跑了，不放心，过来守着。”

    秦芷爱被顾余生逗的浅笑了一声，大概是今晚想起了太多往事，心底感慨万千，笑过后，嘴里就忍不住轻叹了句：“真没想到，我竟然还有嫁给你的这一天。”

    电话里的顾余生沉默了良久，声音低低的也开了口：“我也没想到，我竟然还有能娶你的这一天。”

    一时之间，两人心底，真可谓是百感交集。

    ……

    凌晨两点钟，秦芷爱才终于睡着，四点五十分，便被秦母叫醒。

    坐在梳妆台前，三四个化妆师围着她忙前忙后，足足折腾了三个小时，新娘妆才完成。

    ……

    九点十分，别墅院门口，传来“嘭——”的声响，隔着窗户，可以看到烟花在空中绽放。

    随着震耳欲聋的噼噼啪啪爆竹声，顾余生和伴郎团，踏进了别墅的客厅。

    热闹声从一楼一直延续到主卧门口，越来越响，坐在床上的秦芷爱心底越来越紧张，直到她听见伴娘拦着新郎和伴郎讨要红包的嬉闹声时，呼吸都屏了起来。

    随着几道“哇”的声响，秦芷爱侧头，看到无数红包，从半空中纷纷扬扬的落下。

    拦在门口的伴娘，一哄而散去抢红包。

    穿着一身黑色西装的顾余生，神采飞扬的踏进了主卧。

    他单膝跪在她面前，亲自为她穿上婚鞋，她低头，去看他耀眼的容颜，还没看够，整个人身子一轻，便已经腾空被他抱入了怀中，她下意识的搂住了他的脖子，仰起头，恰好和他微垂下的视线，对碰在一起。

    周围起哄声更甚，彩色的星星从四面八方不断地飘落。

    新郎抱着新娘，在伴郎和伴娘的簇拥下，坐上了婚车。

    婚车抵达顾家老宅，先是很长很长的一串爆竹声，随后秦芷爱被顾余生抱下婚车，两人一同踏进客厅，在司仪的指示下，两个人给顾老先生敬茶，顾老先生给两人一人发了一个红包。

    小花生被张妈抱着，呆在一旁，秦芷爱和顾余生起身时，小花生伸着胖嘟嘟的小手，冲着两个人抓了过来。

    秦芷爱和顾余生不约而同的下意识想起抱小花生，结果两个人手中沉甸甸的红包，却被小花生一手抓了一个，夺去了，然后像是对亲爹亲妈不感兴趣一般，欢天喜地的摇晃着红包，重新窝进了张妈的怀中。


------------

第823章 那时喜欢你（3）

    ……

    十一点，顾余生和秦芷爱从顾家老宅出发，前往北京大饭店。

    十一点半，宾客陆陆续续，签到进场。

    婚礼现场装饰的格外惊美梦幻，璀璨的水晶灯、长长的红地毯、绽放的蔷薇玫瑰百合花、成双成对的酒水、一人高的蛋糕，以及不断循环播放的结婚进行曲。

    十二点整，小王踏上宛如童话世界里才有的舞台，举着话筒，说着贺词，然后请顾余生登上了舞台。

    十二点零八分，秦芷爱挽着秦嘉言的胳膊，从大厅尽头的大门，在满场来宾的瞩目下，踩着红地毯，缓缓地走向顾余生。

    ……

    那天A中门口一别，转眼间，吴昊和许温暖有很长一段时候都没再见过面了。

    秦芷爱的婚礼，许温暖肯定会到场，就在几天前，吴昊还听说，许温暖是伴娘中的其中一位呢。

    可能是他和许温暖分手的缘故，秦芷爱为了避免感慨，没给他发请帖，但他最后还是控制不住不请自来到了顾余生和秦芷爱的婚礼现场。

    现场布置的可真精致啊，吴昊觉得自己仿佛是走进了梦里。

    高中同学来了不少，他一踏进去，便被熟悉的人拉到了一桌前坐下。

    伴随着秦芷爱的进场，有无数花瓣，从半空中簌簌而落。

    那么童话的场景，惹得全场无数人惊叹，就连坐在吴昊身边的一个男同学，都忍不住感叹了句：“这婚礼气场真是足啊，这大概是这些年里，我参加的同学婚礼里，最豪华的一场了……”那男同学说完后，端起酒杯饮了一口，带着几分感慨的说：“……我本以为我们这一伙，我最先参加的会是你的婚礼，没想到最不可能会结婚的生哥，倒最先结婚了……”

    吴昊勾了勾唇，没说话，在一桌子人将所有的注意力都放在舞台上的那一对新人身上时，他缓缓地垂下眼帘，看向了手中握着的酒杯。

    他的婚礼……他的婚礼若是办了，又会是怎样的一个光景？

    ……

    不远处，在众人的见证下，顾余生和秦芷爱互相凝望着对方，说起了婚礼誓词。

    “我顾余生愿意娶秦芷爱作为我的妻子，从今天开始，无论是顺境或是逆境，富有或是贫穷，健康或是疾病，我将永远爱她，珍惜她，直到天荒地老。”

    “我秦芷爱愿意嫁给顾余生做他的妻子，从今天开始，无论是顺境或是逆境，富有或是贫穷，健康或是疾病，我将永远爱他，珍惜他，直到天荒地老。”

    ……

    吴昊忍不住抬起头，望了一眼正前方舞台上正在交换戒指的男女。

    他们看起来可真幸福啊，若是他和许温暖当初顺利的举办了婚礼，许温暖会不会就像是现在的秦芷爱一样，眼里溢满了感动和欢喜，整个人看起来仿佛会发光一般，夺目而又耀眼。

    明明所有人都很投入的在享受这场世纪婚礼，可吴昊心底仿佛被压了一块大石头一般，沉重的让他无法呼吸，然后他在众人吵着让顾余生和秦芷爱亲一个的起哄声中，起身，去了洗手间。


------------

第824章 那时喜欢你（4）

    靠在洗手间的墙壁上，吴昊从兜里摸出来当初他在A中学校操场里，给许温暖求婚时的那枚戒指，怔怔的看了许久，直到兜里手机忽然响起，他才回神。

    摸出手机，看了一眼来电显示，是母亲打来的，吴昊收敛了一下情绪，按了接听键：“妈。”

    “小昊，我是妈妈，我给你打电话，是为了告诉你，刚刚许温暖她爸爸妈妈过来了，把当初你下聘的那些礼物原封不动的都送回来了，包括那一百万的聘礼，也都还了过来……”

    吴昊面色静若止水的靠着墙壁，仿佛没听见母亲的话一般，没有任何的反应。

    母亲似乎也在伤感，叹了一口气，幽幽的又开了口：“妈妈是真的很喜欢暖暖那个丫头，你说你们在一起这都这么多年了，怎么说散就散了，这下聘礼一还回来，彻底没关系了……”

    彻底没关系了……几个字，就像是一棍子狠狠地敲在了吴昊的脑袋上，他浑身打了个颤，像是在慌什么一般，猛地就将电话挂断了。

    那是他的暖暖啊，他爱的暖暖啊，怎么和他就这么彻底没了关系了？

    明明他和她的事情，已经尘埃落定了好几个月了，可他怎么就接受不了呢？

    吴昊闭着眼睛，缓缓地吐了好几口气，才直起身，走出了洗手间，站在洗手台前，认真的洗干净自己的手，然后抽了纸巾，擦干，转身，离开洗手间，冲着喜宴大厅走了还没两步，他就看见迎面走来的许温暖，脚步蓦地停了下来。

    许温暖也看见了他，原本走路发出的好听的高跟鞋声，紧跟着消失不见。

    他和她隔了大概五米远的距离，彼此望着彼此看了好一会儿，吴昊才抬起脚，走到了许温暖的面前：“我刚刚接到我妈妈的电话了，她说，你爸爸妈妈刚刚把聘礼都送过去了……”

    “是。”昨天下午从陆半城手中接了支票后，她就去了银行，将钱转入了银行卡里，回家交给了父母，让他们今天去趟吴家。

    许温暖承认的干脆利索，让吴昊一时半会儿有些不知道该说些什么。

    两个人就那么静静地相站着，过了不知道多久，吴昊才将视线移开，用下巴点了下许温暖身后的喜宴大厅：“我先过去。”

    “嗯。”许温暖浅笑了一下，往旁边挪了一步，让开了路。

    吴昊在原地稍停顿了几秒钟，抬起脚，离开。

    等到他走出一段距离后，许温暖才回头，望了一眼吴昊的背影，然后才迈步，踩着高跟鞋冲着洗手间走来。

    一直等她身影消失在洗手间门口，站在宴会大厅，亲眼目睹到她和吴昊撞面那一幕的陆半城，将视线拉了回来，端着酒杯，噙着一抹恰到好处的笑，继续陪着顾余生和秦芷爱一桌一桌的敬酒。

    敬了没几桌，陆半城找了小王顶替一会儿自己，踏着步子，走向了洗手间。

    他没进去，靠在洗手间对面的墙壁上，等了大概一分钟的样子，看到许温暖从里面走了出来。


------------

第825章 那时喜欢你（5）

    许温暖看到他，稍微愣了一下，似是知道他在等她一般，先走到洗手台前，洗了手，然后才走到了他的面前，喊了声：“半城哥。”

    陆半城目不转睛的盯着许温暖的眼睛看了一会儿，他清晰地从她眼底，捕捉到了一抹红，大概是刚刚一个人躲在洗手间里哭过。

    因为吴昊哭的吗？

    一种说不出来的滋味，湮没了陆半城的胸膛，他微微的别开了眼睛，盯着不远处墙壁上的一副油画静看了两秒，才勉强让自己语气平缓的开了口：“暖暖，刚刚接到公司的电话，我明天一早要出差，回来估计要到下个月初了，你等下有时间吗？如果有，我们去民政局把证领了吧。”

    陆半城用的是肯定句，说完后，他又补了声：“没问题吧？”

    许温暖摇了摇脑袋：“没问题。”

    ……

    三点钟不到，婚宴结束。

    北京大饭店楼上的房间，全都空着，喝了酒的来宾能离开的就离开，不能离开的全都被服务员或者相熟的人送上楼去休息了。

    陆半城陪着顾余生站在门口送客。

    许温暖跟着秦芷爱在顶层的房间里卸妆。

    秦芷爱头发盘的复杂，许温暖帮她拆发时，手机响了，她瞄出来，瞄了一眼屏幕，是陆半城发来的消息，告诉她，他在北京大饭店对面的街道旁等她。

    许温暖没回复，将手机放入口袋里，继续帮秦芷爱拆头发，拆到一半时，顾余生进来了，他理所应当的站在秦芷爱的背后，接替了许温暖。

    新婚夫妻少不了此时要单独相处，许温暖识趣的离开。

    从北京大饭店出来，隔着宽阔的马路，许温暖一眼就看到了陆半城停靠在街道对面的车子。

    她站在斑马线前，等红灯变成路灯，才迈着不疾不徐的步子穿过了马路，走到车前，贴近车窗，看到陆半城靠在车背上，正在看手机。

    她抬起手，轻轻地敲了一下车窗。

    陆半城转头，看了她一眼，随手按了一下旁边的按钮，车锁打开，许温暖拉开车门，坐了进去。

    刚系好安全带，陆半城就发动了车子。

    距离下班点还有一个小时，交通出奇的顺畅，不过二十分钟，就到了民政局。

    停稳车，陆半城率先推开车门下车，站在车头，等到许温暖下来后，按了一下车钥匙，锁好车，就迈步进了民政局的大门。

    民政局里除了工作人员，再无其他的人。

    陆半城和许温暖很快就领了《申请结婚登记声明书》，两个人各自填写，连同户口本和身份证一起交给工作人员，然后拍了合照，等了大概五分钟的样子，就领到了结婚证书。

    从民政局出来，陆半城抬起手腕，看了一眼时间，刚不过四点十分，距离晚饭还有一段时间，但他还是转头，看向了许温暖，想要问她晚饭想吃些什么。

    话都还没说出口，许温暖就先疏离的出了声：“半城哥，我有点累了，想回家休息，你要有事就先去忙吧，我在这里拦辆出租车就好了。”


------------

第826章 那时喜欢你（6）

    陆半城到嘴边的话，就这般被许温暖硬生生的逼了回去。

    过了会儿，陆半城出声：“我送你吧。”

    “不用了……”几乎没有任何迟疑，许温暖就拒绝出声。

    陆半城眉眼僵硬了一下，没勉强许温暖，轻点了一下头，“那你注意安全。”

    “嗯，半城哥。”许温暖回给了陆半城一抹微笑，迈步走到路边，在她抬起手拦出租车时，陆半城像是想起了什么，喊住了她：“暖暖。”

    “嗯？”许温暖回头。

    陆半城拿起手机，点了几下，随后许温暖的手机就叮咚的响了起来，她掏出手机，看了一眼屏幕，是陆半城发来的短信，一条地址，一个密码。

    许温暖有些不解的看向了陆半城。

    陆半城一边收手机，一边语气淡淡的出声解释：“地址是我家的地址，密码是门锁的密码，虽然我们是假扮夫妻，但你也应该搬到我那里去住，你可以先回家稍微收拾点东西，等会儿去我那里，等回头哪天我有时间了，再帮你把其他的东西搬过来。”

    除去吴昊那层关系，许温暖和陆半城真的不算特别熟，虽然他是为了敷衍父母，才找她假结婚的，可那一百万，毕竟不是小数目，拿人手软，尽管许温暖也有点不习惯和不相熟的男人同居，但她对陆半城说出的话，并没有异议：“我知道了，半城哥，等会儿我会过去的。”

    陆半城轻点了一下头，没再说话。

    许温暖转身，抬起手，招呼了一辆出租车。

    等许温暖的那辆出租车开出很远，陆半城才收回视线，拉开车门，坐上了车。

    ……

    新婚之夜，顾余生和秦芷爱是在老宅里度过的。

    为了烘托气氛，张妈特意在房间里点了很多支红色的蜡烛，整个房间都被笼罩了一层淡淡的红，正红色的床单被罩洒满了红艳艳的玫瑰花瓣，还真有那么点洞房花烛的味道。

    顾余生洗完澡出来时，穿着大红色丝绸睡衣的秦芷爱，坐在梳妆台前，正在拿着吹风机吹头发。

    他走上前，接过吹风机，仔细认真的将她头发一缕一缕的吹干，然后伸出手，将她从梳妆台上拉了起来，转了个弯，面向了自己。

    烛光摇曳下的她，容颜愈发娇俏，她望着他的眼睛，漆黑明亮，眼底跳动的烛光，一下又一下，紧紧地撩着他的身、他的心。

    他情不自禁的抬起手，抚摸上了她的发丝，然后落向了她的面颊，缓缓地摩挲着。

    好一会儿，他才微微低头，亲吻上了她的唇，她睫毛轻轻地颤了颤，慢慢的合上。

    吻由浅至深，室内的气氛，很快热烈了起来。

    大红的睡衣，散落在地上，她被他轻轻地抱起，放在床上。

    烛火跳动的更猛了，火焰蹿动的更高了，他和她的身体，贴合的更紧密了……

    ……

    你真以为，他们的新婚之夜，会这般温情动人吗？

    不不不……这只是目前，因为楼下的场景，是这样的：


------------

第827章 那时喜欢你（7）

    张妈和看护，带着小花生去洗澡了。

    客厅只留下秦母和顾老先生两人看电视。

    顾老先生端起茶壶，给自己倒茶时，也给秦母倒了一杯：“这茶安神，喝了晚上睡得特别好。”

    “谢谢老先生。”秦母急忙道谢。

    顾老先生回给秦母一个不用客气的表情，笑呵呵的端起茶杯，喝了一口茶。

    来北京已有一个多月，顾余生对秦芷爱点点滴滴细致的好，秦母都看在眼里，今天女儿大婚，她感动的不知道红了多少次眼眶，此时和顾老先生坐在一起，难免少不了，感叹了句：“老先生，余生和小爱能走到一起，多亏了你。”

    刚准备喜滋滋的喝第二口茶的顾老先生，动作蓦地一顿，有些诧异的看向了秦母。

    对亏了他？怎么就对亏了他？

    秦母没察觉到顾老先生的异样，端起茶杯，也抿了一口茶，就继续说了起来：“老先生，说句实在话，我自己的女儿，被人那么设计，我的确是有点不开心的。”

    设计？难道秦母知道梁豆蔻对小爱动的那些手段了？也知道他当初相信小蔻，对小爱说过狠话？

    顾老先生心底狠狠地哆嗦了一下，一股前所未有的紧张，爬满了他的全身。

    “但是，我现在看小爱这么幸福，我忽然觉得自己之前的那些不开心简直就是多此一举。”秦母说着，像是十分欣慰一般，自顾自的呵呵笑了起来：“不过事情都过去了，也没必要提了……”

    果然秦母这是知道自己当初为了让小爱离开顾余生，逼她的事情了……顾老先生悄悄地压了压体内的忐忑和不安，放下茶杯，冲着秦母讨好的笑了笑，然后开口，准备道歉：“亲家母……”

    顾老先生都还没继续说后面的话，秦母忽然又笑了，转头，望着顾老先生又开了口：“老先生，你说，你也挺时髦的，都能想起来让余生奉子成婚这一招，我只听过女的为了嫁入豪门奉子成婚的，还没听过男的这么做的，挺稀奇的……”

    什么奉子成婚？顾老先生呆了。

    “不过，你说你年纪这么大了，那些歪招倒不少，都能让余生动手脚，使小爱怀了孩子……你疼小爱我理解，就是，你不应该那么固执，余生不在北京，小爱去不了杭州，怎么也得给我打个电话，让我过来，是不？”

    听到这里的顾老先生，终于搞明白是怎么一回事了。

    敢情顾余生当初给秦母解释“未婚先孕”时，把他推出去当坏人了？难怪他那晚连打了好几个喷嚏！

    顾老先生下意识的就脱口而出了句：“混账！”

    “什么？”秦母被顾老先生忽如其来的愤恨声音，惊了一跳。

    顾老先生这才意识到自己失态了，整个人愈发的气急败坏了，可他又不能骂顾余生往他身上泼脏水，那不等于对着亲家母，损坏顾余生的好印象吗？

    顾老先生越想，越纠结，可纠结到最后，还是开口说：“我说，我混账！”


------------

第828章 那时喜欢你（8）

    秦母只是闲聊，没想到顾老先生竟然会这般说自己，她一下子变得不好意思了起来：“老先生，您别这样，我也知道，你是为了孩子们好，我没怪你的意思，你不用这么……”

    秦母本想说“骂自己”，但是觉得不大好听，便改口：“……自责。”

    你以为我愿意自责？我是被逼无奈！

    顾老先生真是气啊，可再气，他还是得狠狠地压着心中的滔滔怒火，冲着秦母陪着笑脸说：“亲家母，这事是我处理不当，但是我是真的太喜欢小爱了，我才想出来那一招的……”

    秦母急忙表示没关系。

    顾老先生憋着闷，和秦母笑容满面的继续聊了一会儿，直到小花生洗完澡出来，秦母起身，跟着看护和张妈去婴儿房哄小花生睡觉，顾老先生这才怒气腾腾的站起身，拄着拐杖上了楼，然后抬起手，就“砰砰砰”的拍打起了顾余生的房门：“顾余生，你给我滚出来！”

    ……

    门内的顾余生，正处于最兴致的时候，他的动作越来越快，快到他整个人快要飞上天时，忽然耳边就传来了爷爷的一声怒吼，然后动作蓦地停了下来，旖旎的气氛硬生生的被打散。

    “出来，顾余生，你给我滚出来！”顾老先生又吼了一遍。

    顾余生闭着眼睛，深吸了几口气，然后抱歉的亲吻了一下秦芷爱的唇角，翻身下床，穿了衣服，滚出去了-

    陆半城回到家的时候，已是晚上十一点钟，他从电梯里出来时，恰好碰到邻居有事出门。

    他在这里住了两年了，和邻居算是比较相熟，碰上面，总会交谈几句。

    “陆先生回来了？”

    “是。”陆半城点头，礼貌的回。

    邻居笑了一下，在进电梯时，像是想起来什么一样，问了句：“陆先生，您找了个居家小保姆？长得还挺漂亮的。”

    陆半城愣怔了一下，冲着邻居“嗯？”了一声。

    “就是下午啊，我看到有个年轻的女孩进了你家，我以为她是你女朋友，随口问了句，她说她是你请来的小保姆……”

    陆半城听到这里，顿时懂了邻居口中所说的女孩是许温暖，他脸上挂着的笑意没抵达眼底，敷衍的冲着邻居点了点头，就输入密码，进了家。

    绕过玄关，借着室内大亮的水晶灯光，陆半城一眼就看到躺在沙发上睡着的许温暖。

    他脚步微缓了缓，才走到她面前。

    她似是在做梦，眉心紧蹙着，眼角有泪溢了出来。

    尖刺的心疼，让陆半城唇角紧绷了一下，然后就缓缓地弯下身，动作轻缓的想去帮她擦一擦眼泪，可他的指尖还没碰到她的脸，他就从她嘴里清晰地听见了两个字：“吴昊……”

    轻轻地两个字，像是一把尖锐的匕首，瞬间刺痛了陆半城的心，他像是触电一般，整个人猛地起身往后退了一步。

    因为幅度过大，他撞到什么后的茶几，上面摆放的东西，滑落在地，发出一道声响，吵醒了许温暖。


------------

第829章 那时喜欢你（9）

    女孩朦胧的睁开了眼睛，像是还没从梦中彻底清醒过来一般，迷离的望着陆半城，又喊了声：“吴昊？”

    本想转身夺步而走的陆半城，再次听到这两个字，忽的停下了脚步，抬起头视线沉沉的望向了许温暖。

    那晚她喝醉酒，在后海，打错电话，喊得是“吴昊”的名字。

    他带她回家，照料了她一整晚，她嘴里念了一整晚“吴昊”。

    她今天在生哥和小爱的婚礼上，那么认真的望着吴昊，甚至在吴昊离开后，还依依不舍的转头看了他一眼。

    她明明和他领证了，尽管是假夫妻，可她也不愿意对外人承认和他有关系。

    他回家，睡着的她，嘴里依旧读的还是“吴昊”。

    她醒来，她看着他，喊得还是“吴昊”。

    吴昊，吴昊，吴昊……到底有完没完了？

    她的意识慢慢的清醒过来，她坐起身，在看清楚他后，语气疏淡的喊了一声：“半城哥。”

    她喊吴昊的声音那么柔情百转，喊他的声音却那么的客气，那么的有距离感……

    晚上喝的酒，催使的陆半城胸膛里的那股气越来越旺，他望着她的眼睛渐变渐红，在这一瞬间，他的理智仿佛被抽空了一般，他忽然就附身，重重的压在了她的身上。

    他这般的举动，吓到了她，她尖叫了一声，慌张的又喊了句“半城哥”，然后就伸出手去推他。

    她的抗拒，让他身上的力道，不由自主的加重，他不顾她的反抗，控住她的脑袋，狠狠地亲吻上了她的唇。

    她挣扎的更厉害了，被他堵着的嘴里，发出“呜呜”的声音，偶尔在躲开他的唇后，会有无措的字眼流淌出来：“半城哥，你别这样，半城哥……”

    他像是根本没有听见她的话一般，一边继续狠狠地吻着她，一边就用力的开始撕扯她的衣服。

    她的衣服，一件一件的从她的身上被剥下来，她的肌肤尽数裸露在外，陌生男人的气息，让她怕极了，她身体一边颤抖的更厉害，一边反抗的他的力道更凶猛了。

    他用腿狠狠地压着她不断乱踢的腿，一手抓了她的双手，扣在她的头顶上，一手摸着她的身体，亲吻着她的肌肤。

    他的唇，顺着她的面颊，落向了她的脖颈，她的锁骨。

    她惊吓的全身不断地打着哆嗦，她嘴里的话语，愈发的卑微：“半城哥，求你了，我求你了，我还你钱，求你了……”求到最后，他迟迟都没有放过她，她嘤嘤嘤的哭了起来。

    可他依旧没有半点要放过她的意思，不费吹灰之力的分开她的双腿。

    她愈发的惊恐，整个人瑟瑟的抖个不停，嘴里的话，都走了音。

    他没有任何的迟疑和心软，强势而又决绝的闯入了她的身体。

    一道陌生而又尖锐的疼痛，让她嘴里的声音忽然尽数销声匿迹，她的大脑一片空白，眼里除了不停涌出的泪水，整个人就宛如死了一般，再无任何的反应。

    PS：哎呀，陆半城居然强-奸了暖暖，咋办？下一页，大家记得投月票和推荐票哦~么么哒，分手在即，不投都没机会啦~不要在最后抛弃人家嘛~票票都是免费的~


------------

第830章 那时喜欢你（10）

    他的动作一下比一下快，一次比一次重，不断残忍的欺凌过她的身体。

    许温暖只觉得自己整个人仿佛被硬生生的撕成了两半一样，疼痛宛如一波又一波的海浪，淹没过她的神经，这种疼痛提醒着她，陆半城得逞了，她被他夺去了清白……

    一种无法言喻的绝望和凄凉瞬间爬满了她的全身，她清楚地看到，自己被身上压着的这个男人，无情的推向了深不见底的无间地狱，而她什么都做不了，只能在这样痛苦的折磨中，苦苦的煎熬着。

    ……

    不知道过了多久，陆半城终于停了下来。

    陆半城趴在许温暖的身上，气息不稳的轻喘了好一会儿气，才慢慢的回过神来，他盯着许温暖白皙的耳垂，微蹙了蹙眉，一时半会儿有些没反应过来究竟发生了些什么，过了几秒钟，才将视线慢慢的转向了女孩的脸。

    女孩像是一条死鱼般，全身发僵的躺在他的身下，动也不动。盯着天花板上精致灯光的眼神有些呆滞。表情木木的，像是惊吓过度。

    身体的发泄，让酒劲清醒了一大半，只是一眼，陆半城就意识到自己刚刚失控下，究竟做了些什么。他的眼底顿时爬上了一层惊慌，他有些不知所措的盯着她看了一会儿，才勉强的动了一下唇，发出了一抹干涩的声音：“暖……”

    只是简单地一个音调，就像是一颗炸弹一般，惊的许温暖整个人忽然就尖叫出声：“别碰我，求你，别碰我……”

    随后，她整个人也不知哪里来的力气，忽然就将他从她的身上一把推开，然后弹跳起来，胡乱的抓了被他撕扯破碎的衣衫，遮挡在身上，蜷缩在沙发的角落，防备的望着他，又低念了句：“求你，别这样，拜托了……”

    那么卑软的声调，让陆半城呼吸一窒，胸膛里瞬间被懊恼和愧疚充斥满。

    他没想着要这般伤害她的，他不知自己刚刚究竟是怎么了……

    陆半城从没这般手足无措过，他绞尽脑汁的想了许久，才勉强的想出了一句话：“暖暖，我，我不是有意的……”

    不是有意的？

    她那么求他，他都没放过她，还硬生生的控制着她，强行的要了她，现在他转身跟她说，他不是有意的……

    许温暖觉得自己像是听到了全世界最好笑的笑话，她看都没看一眼陆半城，惊恐的从沙发上站起身，抖着双腿，撑着现在依旧还疼的钻心的身体，走向了洗手间。

    随着洗手间的门被关上，偌大的客厅里，只留了陆半城一个人。

    他在沙发上僵坐了一会儿，才起身，刚准备去主卧找身衣服穿上，眼角的余光，就从沙发上瞥见了一片红。

    陆半城瞬间愣住，好一阵子，才将视线硬生生的抽了回来，抬起脚，进了主卧。

    陆半城简单地洗了一个澡，连头发都没擦，直接顶着滴水的发丝，折回了客厅。

    许温暖躲在洗手间里，还没出来。


------------

第831章 那时喜欢你（11）

    陆半城等了约莫十分钟的样子，有些不放心，走过去，轻轻地敲了敲门。

    除了哗啦哗啦的流水声，里面的许温暖，没给他任何的回应。

    陆半城又等了一小会儿，再次抬起手，刚准备去敲门，就听见浴室的流水声中，夹杂着轻微的抽泣声，传了出来。

    陆半城心底一痛，手僵持在半空中不动了。

    好一会儿，他才垂下胳膊，往旁边挪了两步，靠在墙壁上，默不吭声的呆着。

    洗手间里的哭泣声，时大时小，陆半城的心，跟着忽疼忽紧。

    一直到凌晨三点钟，洗手间的门才被打开，面色苍白的许温暖，裹着浴袍，表情木木的从里面走了出来。

    “暖暖。”陆半城听到门响声，立刻站直了身子，看向了许温暖。

    许温暖对他的话语，置若罔闻，迈着步子冲着正前方走。

    “暖暖。”陆半城又喊了一声许温暖，伸出手，抓了她的胳膊。

    他的触碰，仿佛有毒一般，她条件反射的就一个猛甩手，将他的手狠狠地甩开了。

    陆半城想再次伸出手，可她却往后弹跳了两步，将她和他之间的距离，拉的更远了。

    “好，我不碰你，我们就这样说……”陆半城妥协出声：“……暖暖，我刚刚真的不是有意的，我是失控了，才会做了那样的事情，我会对你负责的……”

    负责？从她被他强睡后，一直都没看过他一眼的许温暖，转过头，冷冷的扫了他一眼，出生的语气，冰的让人心底发寒：“不需要。”

    “暖暖，我知道你现在很生气，但是你好好考虑考虑我，可以吗？我保证以后会对你很好的，暖暖，我是真的挺喜欢你的，我……”

    陆半城后面的话还没说出来，许温暖忽的就冷笑出声：“喜欢我？”

    “喜欢我就要强-奸我吗？陆半城，你知道什么是喜欢吗？吴昊那才是喜欢，我跟他在一起十年，他都没有碰过我一根手指，而你？根本不配喜欢这两个字，强-奸犯就是强-奸犯，你知不知道，我现在看到你，我就两个感觉，脏！恶心！”

    他站在洗手间门旁时，就已经想好了，等她出来，他跟她好好谈一谈，把他的心意说给她听，她不爱他，没关系，他爱她就好了，只要她愿意让他照顾她，和他生活一辈子，他就知足了。

    可她对他的定义是什么？强-奸犯，恶心，脏……哦，她还拿着他跟吴昊作对比。

    是啊，在她心底，他的确是比不上吴昊的，哪怕他再好，再优秀，而现在，他有做了那样的事，怕是更不如了吧？

    陆半城微垂了垂眼帘，遮掩住眼底一闪而过的无奈和疼痛，过了一小会儿，他才重新出声：“暖暖，不管你信还是不信，我对你是真心的。”

    “是吗？陆半城，幸好之前你没告诉我，如果在我知道，你一开始别有用心，我是绝对不会和你做这场交易的！因为我根本不可能会喜欢上你！之前的你，我不会喜欢，现在成了强-奸犯的你，我更不会喜欢！”


------------

第832章 那时喜欢你（12）

    “所以，陆半城，我希望以后你不要再说这样的话，来埋汰恶心我了！”

    “另外，除了需要我扮演你妻子，去见你父母之外，其他的时候，我一点也不想和你有任何的交集。”

    “因此，陆半城，没必要的时候，你最好不要跟我说话！我也会当你不存在！”

    “我希望你可以遵守约定，一年后的今天，和我去把离婚证领了！”

    “那是次卧吧，我住哪间房，没问题吧？”许温暖问完后，等都没等陆半城说话，就走到沙发前，拉了行李箱，进了次卧。

    她前一秒将门用力的关上，后一秒似是想到什么一般，又将门拉开，把插在门锁上的一串钥匙拔了下来，然后重新关了门。

    尽管陆半城站的距离次卧门口有些远，但他还是清楚地听见她反锁门的声音。

    陆半城喉咙里像是被堵了什么东西一般，难受的他呼吸格外不畅。

    他盯着正前方，落地窗外灯火阑珊的城市夜景，清晰地感觉到，自己的心脏正在发出钝钝的疼。

    是啊，吴昊是喜欢她，十年都没碰她，可最后吴昊碰了别的女人，不是吗？

    他有那么一瞬间，是想将这句话说出来的，可太戳她的痛处，他终究没忍心。

    而他原本想要说出口的那些情深的话，也必要说了。

    毕竟她的眼里一直都没他，她也不需要不稀罕他的那份心意，说出来也不过是自取其辱罢了-

    一半个月后。

    春节前就立了春，春节过后一个月，天气转暖了许多。

    有一阵子没和许温暖见面的秦芷爱，在周末的这一天下午，约了许温暖在SPK大扫货。

    两个人逛到下午四点钟的时候，都有些累了，便拎着大包小包，坐进了SPK顶层的一家咖啡厅里。

    秦芷爱要了一杯奶茶，许温暖要了一杯咖啡，外加一块奶油蛋糕。

    秦芷爱拿着勺子搅拌着奶茶，瞄了一眼正在吃奶油蛋糕的许温暖，开口说：“你最近挺能吃的啊！”

    “有吗？”许温暖放下叉子，抬起头，笑回了句。

    “有啊，中午你在我家吃饭的时候，吃了三碗米饭，认识你这么多年，这可是我第一次看到你食量这么大，而且这才过了几个小时啊，你又吃上了……”

    “这家蛋糕很好吃，我都来了，总是要尝一尝，至于午饭，那还不是你们家厨子厉害吗？”许温暖喝了一口咖啡，忽然想起半个月前爆动朋友圈的那件事。

    那天是正月十五，顾余生和秦芷爱一同出去吃晚饭。

    吃饭前，秦芷爱随手拍了几张菜系图，发到了朋友圈，并且@了顾余生：“顾先生，我喜欢这家的菜。”

    两个小时后，顾余生也发了一条朋友圈，是一张厨师的照片，并且@了秦芷爱：“已谈妥，明日起正式成为秦小姐的专属厨师。”

    然后两个人的朋友圈，就被相熟的人开始截屏转发，小王还特意取了一个很有爱的标题：“遇爱夫妇虐狗日常”。


------------

第833章 那时喜欢你（13）

    想到这里，许温暖忍不住噗嗤的笑了一声：“认识生哥这么多年，我一直都觉得他这个人薄情寡义，没想到他在宠妻这方面的造诣，都到了出神入化的地步。”

    因为刚刚许温暖提了“厨子”这两个字，所以秦芷爱很轻易的就明白了许温暖这句话指的是正月十五那晚发生在朋友圈的事，她垂眉浅笑了一下，看似埋怨吐槽，实则却有着掩饰不住的幸福从言语之间溢了出来：“什么啊，没跟他接触之前，你会觉得他就是男神，禁-欲、干净，等你熟了，你就会知道了，他骨子里贱的跟什么似的，我跟你讲，我前阵子不是找了个私教健身吗？私教是个男的，他去健身房接我的时候，恰好看到私教跟我聊的特别开心，你知道他背着我，后来做了点什么吗？他告诉人家私教，我五十岁了，之所以会长的这么年轻，是因为我每年花巨款去注射玻尿酸……”

    “……这也就算了，最奇葩的一件事，你知道是什么？小王前阵子不是生日吗？我之前在汇视上班的时候，他带过我，我觉得多多少少算是师父了，所以就给小王买了个生日礼物，去选生日礼物的时候，顾余生特爽快，一点意见都没有，买什么都支持，我给小王买了一块手表，结果你知道最后小王收到的是什么吗？充-气-娃-娃！小王足足一个星期，见到我就躲，我纳闷的不要不要的，后来才知道，是顾余生动的手脚……”

    刚喝了一口咖啡的许温暖，听到这里，险些没喷了出来：“我还真没想到，生哥原来还有这么可爱的一面。”

    “可爱？”秦芷爱翻了个白眼，“暖暖，我觉得你需要重新回小学。”

    许温暖低笑了一声，没接话。

    秦芷爱端起奶茶，喝了小半杯，忽然像是想起什么一样，抬起头，冲着许温暖又开口说：“哦，对了，等下周三，你来我家一趟呗。”

    “怎么了？”

    “你不是一直很喜欢SP这个牌子的包吗？他的设计师，现在是我的专属设计师，你过来，我让他给你量身设计一款包。”

    “真的假的？”许温暖一脸不相信的望了一眼秦芷爱，过了会儿，她似是明白了什么一样，又开口问：“该不会是，这也是生哥的杰作吧？”

    秦芷爱笑着“嗯”了一声：“就是上周，他出差，我让他给我带包，然后就随口说了句，我一直很喜欢这个设计师设计的包，然后他出差回来的时候，包没给我带回来，结果把设计师给我带回家了。”

    “666666……”许温暖念了一连串的“6”，还没念完，秦芷爱的电话就响了起来。

    秦芷爱掏出手机，看了一眼来电显示，对着许温暖轻声的解释了句“应聘公司打来的”，然后才接听。

    “喂，您好，是，我是秦芷爱小姐……这样啊……那好，麻烦您了……再见。”


------------

第834章 那时喜欢你（14）

    挂断电话后，许温暖看了一眼秦芷爱的表情，就明白了怎么一回事：“怎么？这次找的工作又没戏了？”

    “对啊，你说邪门不邪门，我最近这一周，找了三次工作，要么是没应聘上，要么就是公司倒闭了，要么就是被收购了，想想也是醉了……”

    “那你就不要去上班了呗，在家相夫教子多好啊……如果可以的话，我巴不得每天在家当贤妻良母呢，你知不知道我现在每天上班有多累，为了业绩每天在外面跑……”

    秦芷爱听到这里，沉默了下来，过了一小会儿，她望着许温暖，认真出声：“暖暖，如果你要是觉得欠半城哥压力大，我可以先给你。”

    “算了吧，欠谁都是欠，欠你的我也要这样还。”

    “那你跟半城哥，现在怎么样？有没有发展点什么故事？”

    许温暖被问的一愣，很快就垂下眼睑，遮掩住眼底不悦的光，摇着脑袋，没有半点犹豫的回：“不可能，我和他一辈子都不可能会发生什么故事，我现在就盼着时间快点过，早点结束和他的协议。”

    “暖暖，我知道吴昊那事，对你打击很大，但你也不能一棒子打死全天下的男人，你总不能这一辈子，孤单单的过……”

    “小爱，你又来了，你再说，我可要……”许温暖说到这里，忽然就捂着胸口，干呕了一下。

    “怎么了？”秦芷爱关心出声。

    “没什么，可能是蛋糕太腻了，有点想吐。”

    秦芷爱放下心，眉眼带笑的开了个玩笑：“你这又能吃又是吐的，搞得跟怀孕似的。”

    许温暖放在桌上的指尖，轻颤了一下，随即，面色如常的就白了一眼秦芷爱：“你瞎扯什么呢！”

    秦芷爱眉眼弯弯的一笑，就和许温暖又绕到了别的话题上。

    ……

    从SPK出来，许温暖拒绝了搭乘秦芷爱的车子，直接拦了一辆出租车，回了陆半城的公寓。

    在经过公寓附近的一家药店时，许温暖想到刚刚和秦芷爱聊的那些话，顿了顿，冲着出租车师傅出声：“师傅，停在这里吧。”

    付完车费，许温暖拎着袋子，往后走了约莫五十米，进了药店。

    接待她的是个中年妇女，“小姐，需要点什么？”

    许温暖有点不好意思，小声的说了句：“我想要知道自己有没有怀孕。”

    “验孕棒。”中年妇女转头，冲着一旁拿货的工作人员大声的说了句，随后她就开始填写单子，在填写数量时，抬起头，望了一眼许温暖：“要几支？”

    “两支。”许温暖脸泛起了一抹红。

    中年妇女飞速的填写了数量，递给许温暖，示意她去身后的付款台结账。

    从药店出来，许温暖慢吞吞的迈着步子，进了陆半城公寓所在的大楼。

    从电梯出来，许温暖有点心神不宁的输入密码，拉开了屋门。

    走进屋，将包随手放在鞋柜上，蹲下身，解鞋带时，听见有脚步声传来，她下意识的抬了一下头，看到穿着围裙，拿着铲子的陆半城，从厨房里走了过来。


------------

第835章 那时喜欢你（15）

    只是一秒钟，许温暖就将视线收了回来。

    面对她的无视，陆半城好脾气的出声问：“暖暖，你回来了？”

    许温暖当做陆半城不存在一般，换了鞋。

    她起身时，陆半城又开了口：“暖暖，你今天去逛街了啊？都买了些什么东西？”

    许温暖拎了包和几个购物袋，置若罔闻的冲着次卧走去。

    在她经过他面前时，陆半城第三次开口说：“暖暖，我煮了你最爱吃的菜，马上就好了，你先去休息一会儿，等下煮好了，我喊你来吃，好吗？”

    回应他的是无声的擦肩而过。

    陆半城下意识的回头，看向了许温暖的背影：“暖暖，你口渴吗？我去给你倒杯……”

    最后一个“水”字，还没说出来，次卧的门，便被许温暖用力的关上，随后是一道“咔嚓”的反锁声传来。

    这一个多月以来，她除了春节和他一同去父母家时，跟他讲过话，冲他假笑过，除此之外，她真的就如那晚她所说的一样，当他是空气一般，看不见，听不见。

    若是工作不忙，他总会回家给她煮饭，别说她没吃过一口，就连看都没看过一眼，就连他找的钟点工煮的饭，她也没吃过一口。

    陆半城盯着紧闭的门看了一会儿，轻叹了一口气，重新走进了厨房。

    纵使她不吃，可他还是会做。

    他知道她不是那么容易原谅他，可他还是会去努力让她原谅。

    煮完饭，陆半城去敲许温暖的房门，敲了好几次，都没得到回应。

    直到有快递送上门，需要许温暖亲自签收，她才从次卧里走了出来。

    签完字，等到快递人员离开后，许温暖转身，目不斜视的重新冲着次卧返回。

    陆半城拦在了她的面前：“暖暖，你不能不吃晚饭，怎么也要吃一点。”

    许温暖还是那副沉默的模样，往旁边挪了两步，绕过他，准备离开。

    陆半城紧跟着走了两步，再一次挡在了她的面前：“暖暖，前天我去出差的时候，给你买了礼物。”说着，他就从口袋里，掏出了一个锦盒。

    这一个半月里，他送了她很多次礼物，她从没收过。

    陆半城怕她和以前一样，看也不看就走开，将锦盒打开，直接强行塞到了她的手中。

    一条很精致的钻石手链。

    许温暖眼底没有任何欣喜流露出来，直接递还给了陆半城。

    “暖暖，这是我送你的，你收下……”

    许温暖没等陆半城把话说完，将锦盒直接丢在了一旁的茶几上，快步进了次卧。

    陆半城在原地静站了许久，将身上的围裙扯下来，随手丢在沙发上，走向了落地窗。

    盯着窗外的夜景，看了没多久，次卧的门又一次被打开，陆半城下意识的转头，看向了许温暖。

    女孩冲着他走了过来。

    陆半城的眼底弥漫起了一层欣喜，他在她停在自己面前时，小声的叫了声：“暖暖。”

    许温暖耷拉着眼皮，没理会他，直接将手里拎着的纸袋，递给了陆半城。

    PS：纸袋里装的是什么呢？暖暖真的怀孕了吗？孩子会不会留呢？小爱发现自己工作被动了手脚，会气死吗？尽在明天~新的一周到来了，周活动：章节评论百分之2，12，22，32，42，52，62，72，82，92赠20元红包，前几周中奖名单今天下午公布，下一页大家投月票和推荐票拉~谢谢大家~跪求票票，票票是免费的~


------------

第836章 那时喜欢你（16）

    陆半城低下头，疑惑的看了一眼纸袋，然后像是碰到了多么不可思议的事情一般，抬起视线，看向了许温暖，尽管他努力地在克制着自己的情绪，可还是有些轻微的喜悦，从字里行间流露了出来：“暖暖，这是送给我的吗？”

    许温暖面色未动的站在原地，没有任何要出声的意思，只是将拎着的纸袋，往上抬了抬，示意陆半城赶紧接过去。

    陆半城看到她的举动，连忙伸出手接了过来，他迫不及待的打开纸袋，然后整个人宛如被人泼了一盆冷水般，静住不动了。

    纸袋里，装的是一叠一叠红色的钞票。

    陆半城的唇角微抿了一下，瞬间明白了许温暖的意思。他原本因为许温暖主动冲着自己走来，而胀满了整个胸膛的惊喜，瞬间烟消云散。他盯着那些钞票看了好一会儿，才重新将目光挪到了许温暖的脸上。

    许温暖还是那种不愿和他说话的模样，仿佛没看到他的失落和难过一般，面无表情的冲着次卧转了身。

    她走了两步，像是想到了什么一般，停了下来，她背对着他，没回头，语气又冰又淡：“那是十万，我还欠你九十万。”说完，她就重新迈了步子。

    陆半城抓着纸袋的指尖，颤的格外厉害，直到次卧门被关上的声音传来，他才低头，看了一眼纸袋里的钱。

    一个半月……他以为她终于肯和他讲话了，没想到，她只是来还他的钱……

    ……

    反锁了次卧的门，许温暖闭着眼睛，静靠在门板上呆了一会儿，然后拖着有些累的身体，走到了床边。

    刚躺下，手就碰到了自己的包，然后她忽然想起自己回家时，拐到药店里买的验孕棒，转头，盯着包看了一小会儿，就又重新坐起身，将包里的验孕棒翻出来，塞到睡衣的袖子里，重新出了次卧。

    她当还站在客厅阳台处的陆半城不存在，直接目不斜视的进了洗手间。

    关好门，许温暖走到马桶前，深吸了两口气，才蹲坐在上面，将藏在袖子里的验孕棒拿了出来，拆了包装。

    需要等几分钟，才能出结果，许温暖没离开洗手间，直接一手拿着一个验孕棒，目不转睛的瞧着等。

    越等她心底越忐忑，直到最后，两个验孕棒都显示了两条红色的杠杠时，她整个人才彻底慌了神。

    最近工作忙，她一直都没过多的留意，若不是今天下午和小爱见面时，她那么碰巧的开了个玩笑，她自己都险些忘了自己从和陆半城那晚发生了关系后，一直都没来月事。

    她的身体她最清楚，小爱不点醒她，她不会往那方面想，小爱那么一说，她当是就已经有些确定自己可能是怀孕了。

    没想到，还真是……

    许温暖抿着唇，双眼无神的在马桶上蹲坐了许久，才魂不守舍的起身，将验孕棒、包装、说明书胡乱的用卫生纸卷好，重新藏在袖子里，离开了洗手间。


------------

第837章 那时喜欢你（17）

    她心里有事，走的匆忙，没留意到，有一支验孕棒，滑落在地上。

    ……

    回到次卧，许温暖一动不动在床上躺了良久良久，大脑才一点一点的恢复了运转。

    她怀孕了……孩子是陆半城的，这个世界上，她最恨也最讨厌的男人。

    从那一晚起，就注定了他和她的未来，不会有过多的交集。

    现如今有了一个孩子……

    许温暖盯着天花板抿了抿唇，眼底深处浮现了一抹坚决，她几乎没有任何的犹豫，就从一旁的枕下，摸了手机，打开网页，挂了一个明天一早的妇产科号。

    ……

    今晚的顾余生加班，趁着小花生被看护抱去洗澡的缝隙，秦芷爱去书房，打开笔记本电脑，重新投了一份简历。

    关电脑时，秦芷爱的胳膊不小心撞到一旁厚厚的一摞文件，洒了一地，她急匆匆的蹲下身去捡，结果却看到了一份收购文件，一份整合文件，以及一份注资文件……巧的是，文件里的这三家公司，正好是她这周应聘的三家公司。

    这未免也太巧了吧，她应聘哪家公司，哪家公司就跟顾余生扯上了关系？

    秦芷爱蹲在地上，盯着那三份文件，忽然想起上周末一起吃晚饭时，她提出自己年前做的决定，说要去上班。

    小花生最近这段时间比较黏妈妈，顾老先生很多次想和小花生玩，都在小花生找妈妈的哭声中妥协了，所以一听到秦芷爱这个决定，几乎没有任何犹豫的就点着头，说：“虽然我们顾家不缺这点钱，但总闷在家里也不好，小爱高兴就好……”顾老先生的话还没说完，就闷哼了一声，像是哪里被撞疼了，然后他望了一眼气定神闲的拿着筷子吃饭的顾余生，没再说话了。

    秦母倒是对秦芷爱的决定，百分百的赞同：“小爱的确该出去上个班，虽说余生可以养着她，但她也得有点自己的事情做。”

    秦母的话音刚落，从秦芷爱提出出去工作，到现在除了在顾老先生赞同时，偷偷地踹了顾老先生一脚外，再也没有任何反应的顾余生，立刻冲着秦母一脸赞同的点着头说：“是，岳母大人说的对，小爱的确是应该出去工作，毕竟总闷在家里也不好。”

    顾余生的话音落定后，引来顾老先生好几次怒视，可他就像是没看到一半，噙着笑，望着秦母配合无比的继续说：“爷爷刚刚说的对，小爱高兴就好，她想做些什么就做些什么，毕竟赚钱不是主要的，图个开心最重要。”

    晚饭散后，回到家她就开始填写简历，秦母在，顾余生搂着她的腰，要多贴心就有多贴心的陪着她一起填，甚至还在她填的不好时，及时的提出纠正。

    她是真的以为，顾余生同意自己出去上班了，而且在接下里的几天里，他每天都会关心一下她投简历的公司和应聘的情况，在她失败后，他还特别体贴的安抚她，没关系，慢慢来，甚至还骂对方没有眼光……


------------

第838章 那时喜欢你（18）

    敢情搞来搞去，他口中所谓的没眼光的对方，不是别人，而是他顾余生！

    她就说，她学历不差，还在汇视实习过，怎么找个工作就这么难呢？

    原来，是他在背后悄悄耍了心眼！

    终于搞明白状况的秦芷爱，还没从地上站起身，管家就出现在了书房门口：“太太，顾先生回来了。”

    “嗯。”秦芷爱回神，冲着管家浅笑了一下，快速的将散落在地上的文件抱起来，放在了书桌上，然后单独拎了刚刚看的那三份文件，藏在身后，迈着步子，走出了书房。

    还没到主卧门口，一手抱着小花生，一手举着一个芭比娃娃的顾余生从踩着楼梯，上了二楼。

    顾余生看到秦芷爱，清俊的眉眼，立刻染了一层温情的笑意：“小爱。”

    秦芷爱落落大方的回给了顾余生一抹笑，然后推开了主卧的房门，冲着顾余生做了一个标准的“请进”姿势：“你回来的刚好，正巧，我有一样好东西给你看。”

    顾余生眉骨间的笑意更浓了，冲着秦芷爱大步迎来：“小爱，是今天逛街时，给我买了礼物吗？”

    秦芷爱想到自己刚刚说错了，没接顾余生的话茬，笑的愈发灿烂的纠正：“哦，错了，不是一样好东西，是三样。”

    笑的这么开心？顾余生总觉得哪里怪怪的，他下意识的停了一下脚步，盯着秦芷爱语气愈发的柔和：“小爱，只要是你买的礼物，不管是什么，我都喜欢。”

    “是吗？那希望，等下你是真的很喜欢。”秦芷爱眉眼弯弯的冲着顾余生又扬了扬唇角，然后留了句“快进来”，就率先踏进了主卧。

    顾余生抱着小花生，在楼道里略迟疑了一会儿，然后冲着怀里的小花生，小声的嘀咕了句：“你妈妈今天有点……”

    顾余生的话音还没说完，主卧里就传来了秦芷爱悦耳婉转的一声：“老公？”

    顾余生将到嘴边的“怪”字硬生生的改成了“美”字，然后急忙抬起脚，进了主卧。

    关上主卧的门，顾余生站的距离秦芷爱远远地。

    坐在沙发上的秦芷爱，转头，看了一眼贴着门板不过来的顾余生，笑的依旧灿烂惊美：“过来呀。”

    顾余生本能的往门板上用力的靠了靠，在秦芷爱看他迟迟没过来，眉心微蹙时，急忙迈着两条大长腿，两步三步的走到秦芷爱面前，笑容可掬的开口：“小爱。”

    秦芷爱“嗯”了一声，垂着眼帘没看顾余生，轻轻地拍了拍一旁的位置，示意顾余生坐。

    顾余生抱着小花生，左右看了看，选了一个距离秦芷爱最远的地方。

    刚准备坐下，秦芷爱的眼神就慢悠悠的飘了过来，顾余生整个人条件反射的就蹿回了秦芷爱的身旁，冲着她刚刚拍的地方坐了下来，然后转头，冲着秦芷爱无辜的眨了眨眼睛：“小爱，你要送我什么礼物？”

    秦芷爱随便抽了一份藏在身后的文件，举到眼前，语气温柔的念了起来：“SD公司收购书，收购人顾余生，收购价格……”


------------

第839章 那时喜欢你（19）

    明明秦芷爱声音柔软又好听，可顾余生却心惊胆战的厉害，他没等秦芷爱读完，就率先承认错误了：“小爱，我错了……”

    秦芷爱仿佛没听见顾余生的话一般，将第一份文件甩在茶几上，就又抽了第二份文件，盯着白纸黑字，依旧用那样软软绵绵的声调读。

    顾余生彻底慌了，大脑略显得有些当机：“小爱，我真的知道错了，你别生气，只要你不让我今晚去睡次卧，你让我做什么，我都愿意……”

    丢下第二份文件，抽出最后一份文件，还没读的秦芷爱，听到顾余生这句话，转头，看向了他：“那好，你今晚就去睡次我吧。”

    “我……”顾余生恨不得咬掉自己的舌头，他脑抽吗？竟然把自己最怕的惩罚说出来了……顾余生飞速的转着脑袋，“……小爱，我就是怕你出去上班累到，我……”

    被顾余生抱在怀里的小花生，一脸无辜的望了望妈妈，又望了望爸爸，然后咧着唇笑了。

    秦芷爱没理会顾余生，扭头盯着最后一份文件，字句清晰地念了起来。

    “……我知道我这么善做主张不对，那不还是因为，外面坏人太多了……”

    秦芷爱念文件的声音，随着顾余生的狡辩，加大加重。

    小花生将肉嘟嘟的小手伸到嘴边，一边啃，一边转着黑漆漆的大眼珠，来回看着两个人，笑的更开心了。

    “小爱，上班那么辛苦，我怕你受委屈，而且，我想让你啃老公，你看别人都啃老，你啃老公，比别人多一个字，多帅气多炫酷啊，要知道，这个世界上多少女人想啃老公都啃不了，搞不好还被老公反啃，那些女人真是好可怜……”

    读完文件的秦芷爱，听到顾余生这一连串的话，侧头望了顾余生一眼。

    “而且，你要知道，专情的男人，不一定会多金，多金的男人，不一定会专情，但是像我这样，专情又多金，还心甘情愿给你啃的，没几个，所以小爱……”

    明明背后耍手段的人是他，在认错的人也是他，怎么绕来绕去，绕到最后，却变成了自夸？

    秦芷爱长而卷的睫毛轻轻地闪了闪，啃老公？那好啊，她就啃……想着，秦芷爱就将手中的文件，往一旁一丢，忽的贴到顾余生的肩膀处，张开口，用力的啃了下去……

    吃疼的顾余生，倒抽了一口凉气。

    靠在他胸前的小花生，看到这一幕，笑的口水都流了下来，还发出很细碎的咯咯声。

    等秦芷爱松了口，顾余生看女儿笑的开心，便委屈兮兮的出声告起了状：“小花生，你妈妈欺负我。”

    不懂顾余生在说些什么的小花生，张着口，冲着顾余生刚刚被秦芷爱啃过的胳膊，啊啊啊了起来。

    顾余生明白小花生这是要学妈妈，也啃一口的意思，他语气轻柔的耐心给女儿解释：“小花生，啃人是不对的，你不能学妈妈，而且爸爸会疼的……”


------------

第840章 那时喜欢你（20）

    小花生依旧不懂顾余生在说些什么，但她却知道，爸爸不让自己啃，妈妈都可以啃，为什么小花生不可以？太区别待遇了，一秒钟不到，笑脸变哭脸，小而可爱的鼻子皱了皱，伴随着一声“哇”，眼泪就大颗大颗的砸落了下来。

    被说不对的秦芷爱，狠狠地瞪了一眼顾余生。

    “不哭，不哭，小花生乖，爸爸给你啃……”大的还没哄完，就开始哄小的，顾余生觉得自己真的好忙：“小爱，我特喜欢被你啃，真的，要不你再来一口……”

    说着，顾余生将两条胳膊，一条伸到秦芷爱的面前，一条送到了小花生的嘴边。

    终于如愿以偿啃到胳膊的小花生，破涕而笑。

    秦芷爱将脑袋别的更厉害了，一副不啃的样子，顾余生冲着秦芷爱笑了笑，眼底闪烁着说不出来的动人情意，继续开口说：“小爱，要不然这样吧，明天你来顾氏企业上班，肥水不流外人田……”

    听到顾余生松口让自己进顾氏企业的秦芷爱，递给他一道这还差不多的眼神，低头，冲着他的胳膊上，又用力的啃了一口-

    第二天清晨，陆半城还没起床，许温暖就已经洗漱好，穿戴整齐，出了门。

    乘坐地铁，抵达医院，恰好八点钟，等了约莫十分钟的样子，轮到了她。

    在医生的安排下，许温暖又验了一次尿，然后还做了一个验血，等了大概半个小时的样子，化验单出来，重新折回妇产科，拿给了就诊的医生。

    医生大致的扫了几眼，抬起头，看了一眼许温暖，笑眯眯的出声说：“从HCG血液分析结果来看，您已有六周的身孕，目前来看，身体没什么问题，在等两周或者四周，可以来做一些详细的检查，例如……”

    医生后续的话，还没说出来，许温暖咬了咬唇角，出奇冷静的开口打断了医生的声音：“医生，如果我想拿掉这个孩子，哪种方式更合适？”

    医生看许温暖在病历上填写的是已婚，才会没问她要不要这个孩子，就直接告诉她接下来孕检的事情，现在忽然听到她这样的一句话，医生也跟着愣了一下，过了会儿，才开口说：“小姐，您的意思，您不打算要这个孩子？”

    “是。”许温暖像是生怕孩子在肚子里多呆一分一秒般，冲着医生笃定坚决的点了点头，然后又开口说：“我不想要这个孩子，我想要尽快手术，越快越好。”

    “我看您信息上填写的是已婚，您拿掉孩子这件事，和您的丈夫商量过了吗？”

    许温暖唇角抿的更厉害了一些，没开口说话，只是轻轻地点了一下头。

    “您不再考虑一下吗？”

    许温暖摇头。

    “如果您确定要拿掉孩子，那我现在就给您安排术前检查，如果您的身体没什么问题的话……”医生握着鼠标，看了一眼手术安排时间，对着许温暖继续开口说：“……今天下午，我就可以帮您安排手术。”


------------

第841章 那时喜欢你（21）

    许温暖对着医生点头，说了一个“好”字，她脸上的神情，平静的没有丝毫波澜，仿佛做手术的人不是她一般。

    从医生那里拿了缴费单，去一楼的收费窗口，付完款，许温暖就开始了一系列的术前检查。

    中午十二点整，所有的检查结果都出来了，她的身体没有任何问题，下午三点钟，可以准时进手术室-

    上午，小花生需要去打预防针，秦芷爱陪着一块去的，折腾回家，已经是中午，吃过午饭，陪着小花生午睡醒，刚不过下午两点钟，等到秦母将小花生抱走去老宅那边，秦芷爱便换了一身衣服，驱车去了顾氏企业。

    前台识得秦芷爱，看她过来，笑眯眯的喊了声“顾太太”，然后就飞速的跑到电梯前，帮她按了电梯开关。

    乘坐电梯，一路抵达顶层，从电梯出来，秦芷爱踩着高跟鞋，轻车熟路的冲着顾余生的办公室走去。

    顾余生应该是给秘书打过招呼，秘书见她过来，一点也不惊奇，立刻停下手头忙着的工作，起身，迎了过来：“顾太太，您过来了？”

    秦芷爱面带微笑的“嗯”了一声，往顾余生敞开着门的办公室里看了一眼，空无一人，她将视线重新落回了秘书的脸上，开口问：“顾总呢？”

    “顾总正在开会，他吩咐过我了，说您来了，就让我直接带您去您的办公室。”

    办公室？顾余生还真的给她在顾氏企业安排了工作？

    秦芷爱眼梢处，爬上了一抹笑意，她弯着唇角，冲着秘书说了声“谢谢”。

    “顾太太不客气，这里请。”秘书礼貌的回，然后冲着顾余生办公室旁边的一扇门，做了一个请的手势。

    推开门，落入秦芷爱眼中的，是一个比顾余生办公室装潢还要奢华的房间。

    秘书站在门口，没进去，她捕捉到秦芷爱眼底的惊讶，笑眯眯的对着她开口解释说：“这是顾总上午，专程请人赶装出来的。”

    “是吗？”秦芷爱冲着秘书弯了弯唇角，没等她给答复，就礼貌出声：“你有事，就先去忙吧。”

    “好的，顾太太，您有什么需要，可以直接按内线。”

    “嗯。”秦芷爱又笑了笑，等到秘书离开后，将办公室的门轻轻地关上，然后她才想起，秘书还没告诉她，她负责什么工作呢？

    算了，等会儿问顾余生吧……

    她靠在门板上，将比顾余生隔壁办公室只大不小的房间，仔细的打量了一遍。

    茶几上放了一束蔷薇花，是她最爱的；花旁放了一个果盘，装了许多樱桃，是她最近特别喜欢吃的；办公桌旁有一个小箱子，里面装满了各式各样的零食，大多数都是她最近在家时常会尝一尝的；就连落地窗前的窗帘，都是她前不久，和顾余生逛家具店时，随手指的一件窗帘，说还不错的款式……

    一种说不出来的感动，笼罩了秦芷爱的全身，她带笑的眼底，折射出一抹水亮。


------------

第842章 那时喜欢你（22）

    好一会儿，秦芷爱才直起身，迈着步子，缓缓地走到了办公桌前。

    电脑旁边的工作牌，格外的扎眼，她一眼就捕捉到了。

    照片，是她当初入汇视时，拍的工作照。

    照片旁边的第一排，是她的姓名：秦芷爱。

    下面是职位：顾余生的妻子。

    工作牌的下面，还压了一张纸条，秦芷爱抽出来，顾余生龙飞凤舞的字迹，跳入了她的眼中：“于我来说，你这一生中，最美好的职业，就是顾余生的妻子。”-

    昨晚的陆半城，睡得比较晚，早上醒来时，已是九点钟。

    上午约好了面见客户，陆半城匆匆的收拾整齐，就驱车赶去了公司。

    忙到中午十二点钟，陆半城才终于有时间，偷了个懒，过了没多久，就接到了秘书的电话，提醒他下午三点的会议。

    挂断内线电话后，陆半城开始翻找会议需要的资料，将整个桌子翻到一团乱，他才忽然想起，上周五他下班的早，将文件带回家了。

    扫了一眼电脑屏幕右上方的时间，距离开会还有两个小时，足够公司到家一个来回，陆半城拿了外套和车钥匙，就急匆匆的下了楼。

    从电梯出来，走到家门前，还没输密码，门就被打开了。

    是他请来的钟点工，正在玄关处整理鞋柜，恰好听见了声响。

    “陆先生，您回来了？”钟点工笑眯眯的打了声招呼。

    “嗯。”陆半城扯了一抹笑，换了鞋，匆匆的走向了书房。

    找好等会儿开会要用的资料，陆半城快速的出来，直奔玄关处，穿好鞋，陆半城刚准备推门离开，客用洗手间里传来了钟点工的声音：“陆先生？”

    陆半城没说话，停下动作，转头看向了洗手间的门。

    很快，钟点工就从里面跑了出来，手中拿了一个东西。

    “陆先生，这是我刚刚擦马桶时，在墙角看到的……”

    陆半城冲着钟点工手中举着的棍状东西扫了一眼，随后表情定住。

    验孕棒……他的家里怎么会有这种东西？

    “陆先生，这是验孕棒，上面测试结果，是两个杠杠，这是说明，陆太太怀孕了……”钟点工像是怕陆半城没有注意到一般，点了一下验孕棒的显示结果处，然后就笑眯眯的仰起头，冲着陆半城道了一声喜：“……陆先生，恭喜你啊……”

    钟点工的话音还没落定，陆半城猛地伸出手，将她举着的验孕棒夺了过来。

    他低头，盯着验孕棒的显示结果处看了许久，才抬起头，像是求证什么一般，冲着钟点工喃喃的低问句：“怀孕了？”

    “对啊……”

    和刚刚一样，钟点工只说了两个字，陆半城突然就转身，连刚刚放在鞋柜上的文件都没带，就奔出房门，用力的按了好几下电梯的开关，等到电梯门一打开，就迫不及待的钻了进去。

    在电梯里，陆半城掏出手机，给许温暖打了一个电话。

    电话响了很多声，都没人接听。

    陆半城一边改成发短信，一边冲着车子走去：“暖暖，你现在在哪里？”

    PS：今天完，明天继续~下一页大家记得投推荐票和月票~跪求，那是免费的，每天系统都有赠，撒娇卖萌求求求~~


------------

第843章 那时喜欢你（23）

    发出的短信，如同沉入大海的石头，了无音讯。

    陆半城继续给许温暖拨了一个电话，还是无人接听的状态，他狠踩了油门，直奔向许温暖的公司。

    问过前台后，才知道，她今天请假，没来上班。

    重新回到车上，陆半城接到了秘书打来的电话，提醒他还有十分钟开会。

    陆半城直接回了句“取消会议”，就摁断电话，一边给许温暖接着拨打电话，一边凭借着自己对她的了解，开车寻找了起来-

    “于我来说，你这一生中，最美好的职业，就是顾余生的妻子。”

    有人说，爱情爱到最后，就变成了柴米油盐酱醋茶的亲情，可她和顾余生爱到现在，女儿都有了，爱情还是最初始的模样。

    说不定什么时候，他就会像今天一样，带给她惊喜，带给她感动。

    秦芷爱盯着纸条上，顾余生写的那句话，指尖摩挲着工作牌上“职位：顾余生的妻子”这几个字，心底被一种温热的东西，充斥的满满的。

    以我之姓，冠你之名。

    原来，这八个字，竟是如此的美好。

    “在看什么呢？”随着身后办公室的门被推开，顾余生清雅的声音，徐徐的传来。

    秦芷爱收起神思，一手捏着纸条，一手握着工作牌转过身，看向了顾余生。

    顾余生抬起手，松了松领带，看到她掌心里捏着的那两样东西，明白她刚刚在看什么，一边冲着她走来，一边淡淡出声：“怎么样？这份工作安排的满意吗？”

    秦芷爱盯着距离自己越来越近的顾余生，只觉得呼吸有些不稳。

    他和她明明都在一起这么长时间了，可每次这般注视着他看，总还会像年少时一样，心怀意乱。

    真没出息……秦芷爱在心底暗暗地骂了自己一句，仰着头，冲着停在自己面前的顾余生，扬了扬唇角：“那得看你工资开多少。”

    顾余生凝视着她的眼睛看了两秒，往前又挪了挪，可她的身体靠在以前，伸出手，搂了她的腰，微微弯身，将脸凑到了她的耳边，开口的声音，宛如情话般撩人煽情：“让我亲一亲，我就给你开工资。”

    秦芷爱耳边白皙的肌肤，爬上一抹浅粉，她长卷又漂亮的睫毛，轻闪了闪，垂了下去。

    顾余生没等她说话，就找了她的唇，轻柔的压了上去。

    他和她在那方面事上，做的挺频繁的，更或者说，都有点营养过剩了，可每次他只要沾染上她，总像是情窦初开时的那种血气方刚的小伙子，冲动而又渴望。

    他吻得时而浅，时而重，吻到最后，变得有些不可收拾，好一阵子，才勉强的压制住血液里翻涌的那股念想，将唇从她的唇上硬生生的挪开了一段距离。

    他盯着她秀气小巧的容颜，仔细的看了许久，抬起手指，力道极其轻柔的摩挲着她面颊，声音低沉的开口说：“如果亲一次，就给开一次工资，我想，我能亲到，我破产。”


------------

第844章 那时喜欢你（24）

    秦芷爱娇俏的瞪了一眼顾余生，脸更红了。

    顾余生低头，亲吻了一下她的眉心，忽然转了话锋：“今天天气不错，我正好也忙完了，我们出去走走吧。”

    ……

    顾余生没让小王跟，亲自开车，载着秦芷爱离开了公司。

    三点多钟的京城，道路一片顺畅，顾余生没开导航，轻车熟路的驾着车子，没多大一会儿，就开到了A中。

    停好车，顾余生和秦芷爱牵着手，走向了学校门口。

    刚进校园，就听见不远处正上课的教室里，传来古文朗读的声音。

    学校这些年里，有过翻新，但十年前的小树林，人工湖，还有那个长长的台阶，都还在，就连校服，也没多大的变化，和当年他和她上学时几乎是一样的。

    秦芷爱和顾余生穿过大半个学校，在看到那个长长的台阶上时，忽然有一种时光逆转的错觉，她一手搂着顾余生的胳膊，一手指了指那个台阶，感慨万千的出声说：“余生，你知道吗？我第一次遇见你，就是在那里，我新生报到，你帮我拎了箱子。”

    然后，顺便把她的心，也拎走了……

    还有这回事？顾余生盯着那个长长的台阶看了许久，也没在脑海里捕捉到秦芷爱说的这个小细节。

    原来，在他年少时，耳边不断地出现“秦芷爱”这三个字时，她已经见过他了……

    很多年少时，上学的事，平常都想不起来，旧地重游，秦芷爱倒想起来很多很多的琐事，每到一处，她总是能说出当初和顾余生的有关的事情。

    “我第一次知道你的名字，就是在食堂门口，你站在这里打电话，手中的饮料喝完了，随便扬手一丢，饮料就准确无误的落入了垃圾桶里，当时引了很多女生尖叫呢……然后我就是从她们的尖叫声中，知道你名字的……余生，你知道吗？那个时候，学校里有很多女生暗恋你呢……”

    “我上学的时候，最喜欢傍晚的时候，来操场了，因为你和吴昊他们会在这里打球……”

    顾余生靠在单杆上，盯着秦芷爱手指的方向，想起高中时，有那么一次，她和几个女生站在那里，窃窃私语的不知道聊些什么，有个男生跑到她面前，递给了她一瓶饮料，她接了，然后那男生脸红着笑着跑了，后来她和那几个女生似乎累了，坐在台阶上休息，饮料开了瓶，就放在她身边，他看着碍眼，然后就把篮球当足球，一脚冲着饮料瓶踢了过去，饮料盖子没拧严，倒在地上，尽数洒了出来。

    “余生，你笑什么？”站在他旁边的秦芷爱，转头，仰着头，问。

    他怎么可能会让她知道，年少时的他，曾因为吃醋，做过那么多幼稚的事？

    顾余生摇了摇头，将视线从刚刚看的地方，收了回来，然后牵了秦芷爱的手，冲着学校门外走去。

    站在学校门口，顾余生本想牵着秦芷爱回车上，去下一站地的，结果忽然想起了一件事。


------------

第845章 那时喜欢你（25）

    十年，变化太大，顾余生也不确定那个店还有没有，但抱着试一试的心态，牵着秦芷爱走了过去。

    没想到，秦芷爱当初租书的那个店还在，只不过，已经不是租书店了，而是书店。

    门口竖着一个很大的广告牌，是最近新上市的一本书，叫《那时喜欢你》，作者顾余生眼熟，是因为前不久，他在家里看到秦芷爱翻看过她的书，叫叶非夜。

    秦芷爱疑惑顾余生为什么带她来书店，顾余生没回答，牵着她往里面绕了起来，走到最角落时，看到堆积了很多陈旧的书，有些封面都烂了，有些里面内容都被撕毁了。

    “余生，你翻找这些旧书做什么？”秦芷爱站在一旁，看着蹲下身，一本一本翻着的顾余生，忍不住出声问。

    顾余生没说话，耐心的继续找，过了好一会儿，他拿了两本书，起身，递到了秦芷爱的面前：“只能找到两本了，另外一本，估计已经丢了。”

    “干嘛给我啊？”秦芷爱诧异的问了句，看顾余生没回答的意思，只是将书冲着自己又扬了扬，然后就接了过来，低头，看向了书名：《叔叔，求爱我》，《恶魔老师，你真坏》。

    顾余生看秦芷爱盯着两本书，半天都没反应过来，然后就像是回忆着什么一样，“嗯”了一下，才开口说：“污一点的女生才可爱！”

    听到这句话，秦芷爱忽的就明白了过来，她抬起头，瞪着顾余生，回：“原来，那天，你不是因为电话笑出声的，是因为听到我这句话，才笑的！”

    顾余生挑了挑眉，将她手中的两本书，扔回原处，拉了她的手，往书店外走去。

    刚出书店的门，被他牵着的秦芷爱，突然往前迈了一步，挡在顾余生的面前，睁着一双乌溜溜的大眼睛，带着几分惊喜的问：“余生，你那个时候，就注意到我了？”

    被戳破笑眯眯的顾余生，皱了皱眉，硬邦邦的来了句：“瞎说什么。”

    然后就松开了她的手，大步的冲着车子停的方向走去，走了两步，他强调了句：“我只是凑巧听到的。”

    年少的顾余生，对女人没兴趣的，他怎么可能会“凑巧”去听她和同学的讲话，解释就是掩饰，掩饰就是事实，他肯定那个时候就注意她了……

    秦芷爱跟吃了蜜似的，心底甜滋滋的，踩着小跑追上顾余生，扯了他的衣襟，继续说：“嗯嗯，是凑巧，凑巧故意听到的。”

    ……

    回到车上，时间还早，顾余生和秦芷爱去年少时，他们当初两次约会的电影院，看了一场文艺片，出来后，开车去陈记吃晚饭。

    从陈记出来，已是晚上九点多钟。

    顾余生和秦芷爱手牵手的沿着步行街，往停车场的方向走。

    当初顾余生帮她买奶茶的那家店门口，依旧队伍长如龙。

    在经过顾余生当初用秦阳的枪，击中歹徒的那个咖啡厅时，秦芷爱忍不住问了句：“余生，当初你为什么会想去当兵？”


------------

第846章 那时喜欢你（26）

    为什么会想去当兵？

    这个问题，还真的不好回答。

    每个热血的男儿，年少时，都有一个拯救世界的梦。

    最初，或许是因为想当一个盖世英雄，后来，进了部队，看过唐山大地震的纪录片，从电视上亲眼目睹汶川大地震的惨状，还有前两年春节时昆明火车站恐怖分子砍人事件……

    都是生活在这片土地上的人，拥有着共同的国籍，每个人都有义务，为这片山河做出奉献。

    所以到了最后，当兵，不再是最初的盖世英雄梦，而是责任、是义务、是忠诚、是信仰。

    秦芷爱看顾余生沉默，明白他应该是不知道该如何回答，便没等他开口，就又径自的出了声：“那天，我接到消息，说你失联了，我真的很怕，现在想一想，都还后怕，但是，有一点，我很清楚，如果未来有一天，还有需要你的时候，我依旧会放你去。”

    因为，就如你所想的那样，这片山河，你有你的守护方式，而我，也有我的付出方式。

    ……

    在经过广场时，顾余生和秦芷爱不约而同的停下脚步，看向了喷泉。

    那晚，她在这里给他唱的哪一首《终点》，仿佛穿越时空，再次重现一般。

    周围明明是行人的喧哗，不远处车辆的鸣笛声，和顾余生和秦芷爱，仿佛听见了，那熟悉的音乐，那温婉的歌声。

    “回到我们开始的地点，还记得那一次也是雨天，你紧紧地把我抱在怀里面，说你会一直爱我到永远。”

    ……

    开车回家时，顾余生走的那条路线，还是当初的那一条路线，在经过那几家24小时营业店时，秦芷爱还没出声，让他停下车，顾余生就心有灵犀的停了车。

    两个人虽未交谈，但却已知道彼此要做些什么。

    顾余生下车，去商店里买了两支笔，出来后，递给了秦芷爱一支。

    秦芷爱从钱包里翻了两张钞票，将一张递给了顾余生，另一张留给了自己。

    顾余生写的是：最美的爱情，是余生因你而隆重。

    秦芷爱写的是：最美的爱情，是余生因你而隆重。

    两个人一同下车，分别去了不同的商店。

    秦芷爱出来时，顾余生站在车旁正在吸烟。

    她停下脚步，隔了一段距离，目睹了顾余生一会儿，才迈着步子，缓缓地走到了他的面前。

    他察觉到她的靠近，抬起头，望了她一眼，然后将烟掐灭。

    他转身，想为她去开车门，她却忽然出声，开口喊了句：“余生。”

    “嗯？”顾余生停下动作，重新看向了秦芷爱。

    夜晚的灯光，将他容颜照的愈发清雅俊美，秦芷爱轻轻地闪了闪睫毛，才出声说：“你还记得，你第一次去杭州我家的那晚，在小区的亭子里，和我说的那句话吗？”

    顾余生没开口，目不转睛的盯着秦芷爱看。

    “你说，爱我很委屈吧，对不起，以后不会让你委屈了。”秦芷爱垂了一下眼帘，重新看向了顾余生，语气很轻，却带着一种前所未有的坚定：“其实，那时，我就很想跟你说……”


------------

第847章 那时喜欢你（27）

    “不委屈，喜欢你，一点也不委屈。”

    “因为，我愿承受你所有的厌恶和冷漠，只因那时喜欢你。”

    不远处，有家橱窗，放了音乐。

    “我的一生最美好的场景，就是遇见你，在人海茫茫中静静凝望着你，陌生又熟悉。”

    顾余生凝视着秦芷爱，看了许久许久，才出声：“小爱，你知道吗？前阵子，我和小王喝酒时，他有问过我和你这些年的故事，我大致的跟他讲了一些，他说，顾总，你为了梦想放弃了秦秘书，你承受不住打击忘记了秦秘书，你为了信仰错过了秦秘书，你又为了小麻烦辜负了秦秘书，好不容易结婚了，你却扔下大着肚子的秦秘书，去执行任务了，你做了这么多对不起她的事和让她委屈的事，你是不是觉得特别后悔？”

    “你知道，我怎么回的吗？”

    秦芷爱和刚刚的顾余生一样，在夜色中，定定的回望着他，没出声。

    顾余生稍停了几秒钟，才开口，声音动听的让人心醉：“我说，不后悔。”

    “就算重来一次，我还是会这样的选择。”

    “因为，不管是放弃，还是忘记，亦或者是辜负，只因那时喜欢你。”

    “如果转换了时空身份和姓名，但愿认得你眼睛。”周围所有的杂音，在这一刹那，似是被抽离，只剩下橱窗里的歌声。

    秦芷爱眼底蒙上了一层雾气，大概是今天，他和她旧地重游，重温了太多的故梦，埋藏在骨血里长达十年的感情，在这一刹那，有些泛滥，明明已经说了很多很多的话，可她总觉得还欠了一些什么，她望着他想了许久，许久，终于开口：“谢谢你，余生。”

    谢谢你，在我年少时，来到我的生命里。

    谢谢你，在我单恋的岁月里，心底也有着我。

    谢谢你，最后和我走在了一起。

    虽然她只说了简单地五个字，心底的想法，并没有说出来，可他却像是懂了一般，轻轻地眨了眨眼睛，过了好一会儿，他才出声，和她的话，说的是一模一样的：“谢谢你，小爱。”

    谢谢你，在我最孤单的时候，出现在我身边。

    谢谢你，在我舍弃了你时，还停留在原地等我。

    谢谢你，最后还是回到了我的身边。

    这一瞬，他和她过往的一幕又一幕，仿佛电影回放的镜头一般，在他和她眼前，飞速的掠过。

    他和她站在马路旁，安静的凝望着对方的眉眼，没再继续说话。

    画面在这一刻，宛如定格了一般。

    明明都已熟记于心，可两个人就像是看不够对方一般，一直望着，望着，仿佛要望到地老天荒一般……

    “我们的故事并不算美丽，却如此难以忘记。”-

    【陆半城：我想做一个终结者，终结过去的你；也想做一个始初者，让你重新开始好好爱。】-

    陆半城几乎将能去的地方，全都去了，甚至就连吴昊的公司，他都去逛了一圈，却还是没找到许温暖。


------------

等一人温暖


------------

第848章 共处一室的形同陌路（一）

    在天色渐暗时，陆半城不知第几次给许温暖拨了电话，得到的回复不是刚刚的无人接听，而是“对不起，您所拨打的电话已关机”。

    陆半城说不清自己究竟是怎么了，总觉得心底慌的厉害，他放下手机，坐在车里细想了起来。

    钟点工每天都会过来打扫卫生，所以验孕棒，肯定是许温暖昨天用的，也就是说，她其实只比他早一天知道自己怀了孕。

    她那么恨他，忽然有了他的孩子，或许有点无措，想要一个人静静……所以，现在最好的办法，是他回家等她。

    想到这里，陆半城立刻踩了油门，握着方向盘，往家的方向开去。

    经过一家营养品店时，陆半城想到，许温暖有了身孕，应该要注意营养，于是就将车子停在路边，买了许多孕妇可以吃的营养品，放在了车子的后备箱里。

    回家的路上，陆半城又拐去了一趟新华书店，几乎将所有的育儿书都买了一本。

    回到家，许温暖还没回来，陆半城将营养品归类，放在储物柜里，然后就打开手机，查找了一些孕妇饮食注意事项，就开始准备晚餐。

    在国外留学的时候，他因为吃不惯西餐，所以就自己尝试着煮饭，那么几年锻炼下来，他的厨艺虽不能算是很好，但也能称得上中上等。

    很快，三菜一汤就做了出来，摆放在餐桌上，用保温盖罩上，避免冷了。

    扯掉身上的围裙，陆半城坐在客厅里一边看少儿频道，一边等许温暖，也不过几分钟的样子，突然他想起了一件事，然后就扔了遥控器，起身进了主卧，拉开床头柜，从里面拿出了一个锦盒。

    这是他在领证的那晚，强睡她后，买的戒指。

    尽管她不需要他的负责，可他还是在心底，把她当成了自己的妻子。

    现如今，她腹中有了他的孩子，他更要好好地待她了。

    等下她回来，他就将这枚戒指交给她，再把自己的心意，说给她一遍。

    哦，对，她怀孕了，不能再继续上班了，还有，他得找个看护二十四小时陪着她……想着，陆半城就摸了手机，给秘书打了个电话，让曾经照顾看护的她，帮忙给自己物色个好的看护。

    挂断电话后，陆半城从口袋里摸了那支验孕棒，盯着那条红色的杠杠，他的眼底漫起了一层笑意。

    她有了他的孩子呢。

    这段时间以来，他一直都在想着，到底怎样，才可以让他和她的关系好转。

    没想到，上天竟然给了他这般大的一个惊喜。

    看在孩子的份上，她应该会慢慢的对他有所改观吧……

    不求她多喜欢他，不，不求她喜欢上他，只求她不那么讨厌他就好，愿意和他一起生活就好，只要她愿意，他就肯把所有的所有都给她。

    陆半城想着，忍不住低笑了一声，然后他就听见门外传来了开门的声响。

    陆半城飞速的奔出主卧，走向了玄关处。

    门刚好被拉开，穿着一身黑色衣服的许温暖，迈步走了进来。


------------

第849章 共处一室的形同陌路（二）

    虽已入春，但天气还是有些凉，陆半城看许温暖只穿了一件单薄的呢子大衣，忍不住走上前，关心了一句：“暖暖，你怎么穿这么少就出去了？有没有冻坏？”

    许温暖连个眼神都没递给陆半城，直接当他是空气一般，脱掉鞋子，踩了拖鞋，就冲着次卧走去。

    “暖暖，我想和你聊聊……”陆半城伸出手，轻轻地抓了许温暖的胳膊。

    许温暖像是触电一般，下一秒就狠狠地甩开了他的手，然后她整个人往一旁连退开了好几步，将自己和陆半城之间的距离，拉到远远地，才停了下来。

    陆半城盯着自己空荡荡的指尖看了两秒，才将手收了回来，冲着许温暖依旧是那种纵容的宠溺模样：“暖暖，你要是现在不想跟我聊，也可以，先去吃点东西，我煮了晚餐，你现在不能饿着……”

    许温暖没等陆半城将话说完，就漠然的转身，冲着次卧走去。

    陆半城急忙跟上，在许温暖关次卧门之前，抢先抵住了门板：“暖暖，我是真的有事要跟你聊。”

    许温暖当他没说话一般，用力的推了好几下门，大概是她身体不舒服，没使出来多大的力气，门纹丝不动。

    她没再和他纠缠，直接抬起头，目光偏冷的看向了陆半城，没半点要开口的意思。

    陆半城知道她这是再等他继续说话，他也不敢跟她说别的废话，从兜里摸出验孕棒，举到许温暖面前，直截了当的就奔了主题，“暖暖，这是钟点工今天下午在洗手间发现的。”

    许温暖眉心皱了皱，还是没出声。

    “你怀孕，对不对？”虽然这个消息，他已经知道了好几个小时了，可此时在问，陆半城却发现自己胸膛里依旧惊喜不已。

    许温暖抿了一下唇角，依旧是一副沉默的样子。

    “暖暖，我知道这个消息的时候，真的很开心，我下午给你打了那么多电话，发了那么多短信，你都没理会我，你去哪里了？”

    “暖暖，我在回家的路上，给你买了很多营养品，就放在餐厅的储物柜里，还有……”陆半城指了一下茶几上堆放着的一堆书：“……我去书店，买了很多育儿书，你不用看，我来看就好……”

    “……哦，对了，怀孕了，不比平常，你把工作暂且辞了吧，在家好好养胎，我已经让秘书特意找了看护，你要是觉得一个人不够，我让她找两个……”

    说到这里，陆半城才想起自己还没表露自己的心意，他一边从口袋里摸戒指，一边又开了口：“……暖暖，我知道你现在还生我气，那晚的事，是我不对，我一时糊涂，你打我骂我都可以，但是你能不能看在孩子的份上，给我一次机会，我是真的很喜欢你，我保证，我会一辈子好好的对你，对我们的孩子……”

    说着，陆半城将锦盒举了起来，他还没来得及打开，站在他面前，听他说了这么久，都没开口的许温暖，忽然语气很淡的出了声：“不用这么麻烦。”

    陆半城打开锦盒的动作一顿，诧异的抬起眼皮，看向了许温暖。

    许温暖静静地回视着他的视线，过了几秒钟，又动了动唇：“因为孩子，今天下午已经被我拿掉了。”

    PS：今天更新完，明天继续~大家下一页记得投月票和推荐票，那是免费的，么么哒，跪求票票！


------------

第850章 共处一室的形同陌路（三）

    陆半城打开锦盒的动作一顿，诧异的抬起眼皮，看向了许温暖。

    许温暖静静地回视着他的视线，过了几秒钟，又动了动唇：“因为孩子，今天下午已经被我拿掉了。”

    陆半城清朗的眉眼之间，挂着特有的温润气息，眼梢处似有笑意在荡漾。他像是没听明白许温暖话里的意思是什么一般，漆黑深邃的眼珠紧锁着她的容颜，看了好一会儿，才微微的闪了闪眼皮，出声问：“暖暖，你说什么？”

    伴随着他声音的落定，他身上的那股温和之气，缓缓地收敛了起来，再开口的声音，也不似刚刚那般柔缓：“暖暖，你是在骗我的，对不对？”

    许温暖把自己要说的话全都说完了，面对陆半城的询问，没有任何要回答的意思，她继续用力的关了一下门，看陆半城没有要松力的意思，又累又疲的她，索性就垂了胳膊，转身，冲着床走去。

    陆半城猛地伸手，扣住了许温暖的手腕，她浑身轻飘飘的，一点力气都没有，他稍微用了一下力气，就将她拽到了自己面前，“暖暖，你没拿掉我们的孩子，是不是？我们的孩子还在，对不对？你告诉我，我们的孩子还在，还在……”

    说到最后，他似是怕她刚刚说的话是真的一般，不确定的声音里，藏了一抹细微的颤，有点像是在请求。

    许温暖紧抿着唇，垂目沉默了片刻，像是真的不愿和陆半城继续纠缠下去一般，从随身携带的包里，掏出来厚厚的一叠单子，一股脑的塞到了陆半城的怀中，然后就抽回自己的胳膊，走到床边，软坐了下来。

    陆半城不知道自己究竟在怕什么，他盯着许温暖看了片刻，才低头，看向她塞进自己怀中的那些单子。

    尿检结果，HCG血液检查结果，还有一些体检结果……

    陆半城越翻，心底越慌，翻到最后的时候，他的指尖都哆嗦的不像话，他盯着黑纸白字，聚精会神的看了许久，才终于认出最下面的那一张单子，写的是无痛人流手术这几个字。

    像是有一盆冰水，从陆半城头顶上直直的浇灌下来一般，他整个人瞬间僵愣在原地。

    他的喉咙像是被什么东西哽住了一般，堵塞的难受，他狠抿着唇角，沉默了好一会儿，才强迫自己忽略掉心底漫开的疼痛，抬起头，目光凌厉而又尖锐望向了笼罩在床头暖黄色灯光下的许温暖：“你真的拿掉了我们的孩子？”

    许温暖看起来，似乎有些不舒服，面色苍白的靠在床头，闭着眼睛没说话。

    陆半城突然扬手，将手中的单子，猛地甩了一地，他大踏步的闯进了次卧，走到许温暖的面前，粗暴的揪起她的衣领，将她整张脸抬高到自己的眼前：“我再问你一遍，你真的拿掉了我们的孩子？！”

    回应他的还是一片静默。

    陆半城眼角一跳一跳的抽动了起来，他胸口起伏的格外厉害，揪着她衣领的手，狠狠地摇了起来，嘴里的话，狰狞而又可怕：“你为什么要拿掉它？”

    PS：下一页投票啦~我继续码剩下的更新~


------------

第851章 共处一室的形同陌路（四）

    “你知不知道，那是活生生的一条生命，那是我的孩子，你为什么不告诉我一声，就拿掉了它？”

    “是不是如果钟点工没有发现验孕棒，你压根就不打算告诉我你怀孕了？然后我就跟个傻子一样，不会知道我有个孩子，曾来到过这个世上？”

    “许温暖，你讨厌我可以，恨我也可以，哪怕是杀了我都行，你为什么要这么对我的孩子！”

    初为人父时有多喜悦，此时此刻，陆半城的心底就有多愤怒。

    他在得知，她怀孕的那一刹那，心底想的，是将他的整个世界都送到她的手中。

    他买营养品，买育儿书，请看护，甚至还想给她求婚……可她呢？昨天知道的怀孕，今天一早就去了医院，一声不吭，绝情而又残忍的将孩子拿掉了。

    这样宛如天堂和地狱之间的落差，让陆半城仿佛失去了理智一般，揪着许温暖衣领的手，力道越来越大，将她脖子勒的生疼，他用尽全力的摇晃着她，颠簸的她头昏眼花，可他没有半点的怜惜和心软，嘴里咬牙切齿的话，愈发的毒辣狠戾：“许温暖，我从没见过你这么冷血无情的女人！你他妈就是一个杀人犯！难怪吴昊会出-轨！难怪吴昊会睡了蒋纤纤！就你这样的女人，换谁谁他妈会喜欢？活该你被背叛，被抛弃！”

    许温暖因为陆半城后半句话，原本苍白的脸上血色尽数褪尽，她强撑着虚软的身体，回视着陆半城的眼睛，轻轻地开口说：“是，我是杀人犯，我之所以会成为杀人犯，那不还是拜你这个强-奸犯所赐！”

    “我为什么会拿掉孩子，你难道不知道原因吗？”

    “因为我不想和你有任何过多的牵扯！我只想着时间快点过，早点到结婚一周年，早点离开你！”

    “陆半城，你知不知道，我这一辈子最后悔的一件事，就是认识你，把你当朋友！我给谁生孩子，我都不愿意给你生孩子！因为你不配！”

    随着她的话，陆半城的太阳穴突突突的跳的更加厉害了。

    他摇晃着她的动作，忽的停了下来，目光要多冰冷就有多冰冷的盯着她惨白的小脸，忽的就冷笑了起来：“不愿意给我生孩子？愿意给谁生？吴昊？”

    陆半城轻呵了一声，嘴里说的话，愈发的口无遮拦、没有分寸：“你以为吴昊真喜欢你吗？上次，你跟我怎么说的？你说，吴昊那才是喜欢吗？你跟他在一起十年，他都没有碰过你！是，他是没碰过你，但他碰了蒋纤纤，不是吗？他还让蒋纤纤怀孕了！他要是真喜欢你，他会碰蒋纤纤吗？哦，你不知道吧，前几天我还见到他了，他跟蒋纤纤在一起，说不定过几天，蒋纤纤又能怀上吴昊的孩子了！”

    “而你呢？不是被长达十年恋爱的男友背叛，就是被人醉酒强-奸夺了清白，现在做了人流手术，也没人管你关心你照顾你……真可怜！”


------------

第852章 共处一室的形同陌路（五）

    这次的她，在听完他一长串的话后，身体轻轻地颤抖了一下，紧绷着唇角，没再吭声。

    不知她是不是被他句句揭短、刺伤软肋自尊的话伤到了，她的眼神有些黯淡，木木的，毫无生机。

    她的沉默，让陆半城也跟着没再开口说话。

    卧室里，一片安静。

    陆半城居高临下的盯着许温暖，注视着她看了很久，很久，久到她的心底泛起了一阵说不出来的惊慌，陆半城才一脸寒肃的又开了口：“你不是不想和我有过多的牵扯吗？正好……”

    那晚的事情，是他不对，所以后来，她怎么对他冰冷、厌恶，他都受着。

    可她拿掉孩子这件事，他真的接受不了，也容忍不了。

    或许从一开始，他就不该接近她。

    陆半城强迫自己不要被心底深处的那一抹疼痛和柔软所迷惑，稳着语气，继续开口说：“……我现在也不想和你有过多的牵扯，我强迫了你，你杀了我的孩子，从现在起，我们两不相欠了！”

    是的，两不相欠了。

    他对她的愧疚，对她的疼惜，以及对她的喜欢，在她手起刀落杀死他的孩子那一刻，就已经被她残忍的斩断了。

    “你放心，结婚一周年的那一天，我肯定会放你走，在此之前，你也不用担心我还会像是之前那样打扰你，纠缠你，因为……”

    陆半城顿了顿，嘴里的话，字句清晰而又冰冷的又流淌了出来：“……从现在开始，你不再是我的谁，跟我再没有半毛钱的关系！”

    陆半城说完，没等许温暖有半点的反应，就站直了身子，转身离开了房间。

    次卧门外，传来一连串窸窸窣窣的声响，然后客厅的门被拉开，被甩上，偌大的公寓里，一下子变得空旷了下来。

    许温暖维持着陆半城离开之前的姿势，在床上双眼无焦距的盯着窗外，呆坐了许久，才缓缓地动了动眼珠，慢慢的回过神来。

    她拉了被子，盖在自己的身上，然后蜷缩起身体，闭上了眼睛。

    做完手术的她，浑身上下，哪里都很难受，医生告诉她，回家后一定要静养，可她却怎么都睡不着，脑海里晃得全都是下午在手术台上的画面。

    她躺在手术台上时，眼泪就跟绝了堤的河流一般，哗啦哗啦的往下流。

    她可以清楚地感觉到，体内和她血脉相连的那个孩子，在一点一点的从她世界里消失。

    明明打了麻醉，可她还是疼的全身发抖。

    她不是只会给吴昊生孩子，她和陆半城走到现在这一步，和吴昊没有任何的关系，哪怕她的生命里，自始至终都没有过吴昊的存在，她也不会留下这个孩子。

    即使那件事情，已经过去一个多月了，可午夜梦回，她还是会时常惊醒，总觉得她在被人欺负。

    而这个孩子的到来，更是提醒她，那一晚她到底是怎样绝望而又无助的、眼睁睁的看着被陆半城夺走了自己清白。

    她恨陆半城，她怕自己把这份恨意带给了孩子。


------------

第853章 共处一室的形同陌路（六）

    一个不被母亲欢迎的孩子，来到这个世界上，又会有多大的幸福？

    她把吴昊当深爱，吴昊却背叛了她；她把陆半城当朋友，陆半城却强-奸了她……她自己的生活，都过得一团糟，她还欠债累累，她哪里还有多余的精力和心思去养一个孩子？

    退一万步说，就算是她真的生下了这个孩子，她不愿意和陆半城在一起，把孩子留给陆半城养，她走了，对孩子又好吗？

    无论是那一条路，都是错误的路。

    与其如此，还不如让孩子不要来到这个世上-

    许温暖在家静养了一周，就返回公司上班了。

    许温暖进的是公司的业务部，签下的单子越多，相对拿到的工资就越高，为了赚钱，她几乎将所有的精力都投注在工作上，除了晚上回家睡觉，其他的时候，都是在忙和工作有关的事情。

    一心扑在工作上的日子，很苦很累，但至少可以让她不去回想从前那些难过的事情。

    大概就是从她拿掉孩子的那一天起，她不再像是从前那样喜欢热闹，也不喜欢下班后和同事一同出去聚会，就连以前没事干都会玩两把的游戏也很少上了。

    有外人在的时候，她还是那种喜欢笑的模样，可是等到外人都走了，留她一个人的时候，她发呆的时间，远多余从前，有时候，一个人在大街上走着走着，突然就会很茫然的停下脚步，盯着某一处，愣起神来。

    自从陆半城和她大吵一架离开后，她不知道陆半城有没有回过家，反正她在家的时候，他都不在。

    如他那晚所说的一样，他和她两个人就像是从没出现在过彼此的生命中一般，再也没有任何的交集和关联了。

    若不是偶尔她想到，她和他还有一纸婚约，很多时候，她也会恍惚的以为，她和他从来都没有相识过。

    这样一平如水的日子，过得飞快，转眼间，就进了四月。

    不知道是她这一个月以来，花费了太多的精力扑在工作上，还是最近的天气不稳定，忽冷忽热，四月的第一天，许温暖早上醒来时，感觉自己有点头疼，像是要感冒的迹象。

    她没太在意，直接换了工作服，就去了公司，一天见了七个客户，绝大多数都是在外面跑，就连午饭，都是在蛋糕店，随便买了两个面包凑合着填饱了肚子。

    等到忙完工作，乘坐公交车，回到家，已经是晚上九点钟。

    头疼的更厉害了，许温暖胡乱翻了一盒泡面，当晚饭解决掉温饱问题后，就冲了个澡，喝了一些热水，早早的爬上床了。

    睡了不知道多久，她觉得自己整个人忽冷忽热，难受的厉害，大脑也变得昏昏沉沉，开始做起了梦。

    她也不知道自己到底梦了些什么，意识时而清醒，时而迷糊，到了后来，脑海里就晃出她被人狠狠地压在身下，撕扯衣服的画面，她又怕又慌，求了许久，那人也没放过她，然后她就在梦里，绝望的哭了起来。


------------

第854章 共处一室的形同陌路（七）

    哭着哭着，画面就转变成她躺在冰冷的手术台上，医生给她做手术，拿掉孩子的画面……

    睡梦中的许温暖，身体颤抖的更厉害了，眼泪越流越多，到最后都发出很轻很轻的呜咽声。

    也不知道她这般压抑的小声哭了多久，她忽然打了个哆嗦，从睡梦中惊醒，睁开了湿漉漉的眼睛。

    入眼，是一片漆黑。

    她平躺在床上，深吸了好几口气，伸出手按了一旁的开关。

    室内灯光亮起，她盯着天花板愣怔了一会儿，才勉强的撑着身子坐了起来。

    头重脚轻的厉害，抬起手，摸了一下额头，烫的吓人。

    许温暖靠在床头，稍微调整了一下梦里的心情，然后掀开被子，下了床。

    烧的有些厉害，腿软的使不出来力气，她费了很长一段时间，才磨蹭出次卧，进了洗手间。

    打开水龙头，捧了一碰冷水，扑在脸上，呼吸稍微顺畅了一些，这才拉开门，迈着步子，缓缓地蹭出洗手间，去了餐厅。

    稳着有点发抖的胳膊，接了一杯温水，刚举到嘴边，就隐约的听见餐厅外，传来门响的声音。

    许温暖喝水的动作，微顿了下来，等了会儿，没听见任何的声音，以为刚刚是自己的幻觉，便仰起头，喝了半杯水，放下水杯，拖着沉软的身体，勉强的挪到客厅的茶几前，拿了医药箱，瘫坐在沙发上，找起了退烧药。

    翻了没几下，许温暖又听见了一道很轻微的门响声，她条件反射般的抬起头，看到主卧的门被打开，一个月没见的陆半城，穿戴整齐的拎着一个箱子，从里面走了出来。

    他以前常住在这里，想必很多常用的东西都放在这里，他今晚回来，是收拾一些重要东西的吧？

    许温暖盯着陆半城看了不到一秒，连他眼神都没碰触，就低头，重新看向了医药箱。

    陆半城特意找了个深夜，回家，没想到竟然还会和许温暖打个照面，他在她望向他时，全身僵硬了一下，原本关门的动作，静停了下来。

    过了一小会儿，他才将视线落在了她的身上。

    她已经没再看他了，低着头，在医药箱里不知翻找什么药。

    她生病了？

    她脑袋垂的有些厉害，他看不到她的脸庞，但却从她的身形上可以看出，短短的一个月时间，她瘦了许多。

    她应该是找到了她要吃的药，将医药箱放在了沙发上，拿着一盒药，站起身，步子很缓慢的进了餐厅。

    随着她身影的消失，陆半城将视线从餐厅门口抽了回来，重新落到了茶几上，上面摆放着一盒泡面。

    陆半城拎着行李箱的手，力道不由自主的缓缓加重。

    他盯着泡面盒看了约莫半分钟，就强迫自己收回了神，姿势从容的关了门，拎着箱子，走向了玄关处。

    他换完鞋，刚准备推门时，听见餐厅里传来阵阵的咳嗽声，随后是玻璃杯摔在地上发出的声响，他身影震了震，整个人面向着屋门僵站了片刻，最后还是伸出手，拧了门把，迈步，走出了家门。

    ps:下一页投票啊，还有两章，明天上午补


------------

第855章 共处一室的形同陌路（八）

    楼道的感应灯，因为他的出来，散发出昏黄迷离的光亮，洒在他的身上，迷离了他的神情。

    身后开着的门里，隐隐的又传来几道压抑的咳嗽声，宛如刀子，划过他的心口，泛起一阵又一阵铺天盖地的尖锐疼痛。

    她大概是没拿稳玻璃杯，摔碎在了地上，现在正在收拾，有着窸窸窣窣的声响不间断的传来，紧接着他听见一道低微的呼痛声。

    是被玻璃划伤了哪里吗？

    陆半城下意识的转了一下头，眼角的余光还没瞄到身后屋里的场景，他就像是被点了穴道一般，又定了下来。

    他紧抿着唇角，默了片刻，终究还是没回头往屋里看，只是扬手将门带上。

    屋门隔绝了身后房间的一切声响，耳边归于一片安静，陆半城面色未动的拎着箱子，在门口稍站了几秒钟，迈步走到电梯前，按了开门键，离开-

    吃药时，指尖没拿稳，不小心将玻璃杯摔在了地上，许温暖因为发烧，大脑有点模糊，收拾时，不小心划伤了手指。

    从餐厅出来，三百多平米的大房子里，已经没了陆半城的踪影，若不是玄关处，他原本放在鞋柜里的拖鞋，歪斜的摆放在地上，她都以为刚刚她看到的陆半城，只是自己高烧下产生的一场幻觉。

    这好像是他和她领证之后，第一次在家里碰上面，他一句话都没跟她讲吧？

    以前的时候，他每次看到她，总是会问东问西，若是撞见她翻药箱的场景，恐怕会直接强行拽着她去医院了吧？

    而现在，她对他来说，仿佛是一个毫无关联的陌生人一般，只言片语都没留下，就直接走人了。

    意识到自己思绪飘的有些远的许温暖，飞速的将视线从玄关处陆半城的拖鞋上收了回来。

    她和陆半城现在这样形同陌路的模样，是她最渴望的，所以，她此刻干嘛要去想现在的他和以前的他有什么区别？

    八成是她烧的脑袋迷糊了，才会去想这些有的没的。

    许温暖狠狠地摇了摇脑袋，将脑海里乱七八糟的想法，尽数都甩了出去，找了一个创可贴，贴在手指的伤口处，就回了次卧。

    尽管他不在，可她还是反锁了门，然后爬上床，将被子蒙过脑袋，昏睡了起来-

    生病的缘故，让许温暖睡得有些沉熟，第二天早上的闹铃，都没吵醒她。

    一觉醒来，已是下午两点多钟。

    急忙给公司的领导打了个电话，领导大概是看她平日里业绩好，倒也没有责怪她招呼都没打，也不来上班，挂断电话之前，还关心了她几句好好休息。

    挂断电话，许温暖找了体温计测量了一下体温，已经退烧了，只是鼻塞的厉害，她吃了两粒感冒药，等着外卖送来后，填饱肚子，靠在沙发上休息了没多大一会儿，想到晚上五点钟，约了客户在锦园吃饭，便撑着还是有些不适的身体，出了门。

    许温暖四点四十，就到了锦园，一直等到五点半，客户才姗姗到来。


------------

第856章 共处一室的形同陌路（九）

    客户姓李，还带了一个助理，他一进锦园，就看到了许温暖，却没半点要走上前的意思，一直等到许温暖站起身，笑容满面的冲着他晃了晃手，他这才抬起脚，走来。

    距离餐桌，还有两米远时，许温暖出声：“李总监，您好。”

    李总监没说话，目光上上下下的将许温暖打量了一遍，在视线碰到她胸时，还多绕了两圈，这才压下眼底的兴味对上了许温暖的眼睛，轻点了点头，“许小姐，您好。”

    “李总监，您请坐。”许温暖礼貌的指了一下座位。

    李总监没着急落座，而是请她先入座。

    许温暖没和李总监在这样的小事上过多的纠缠，从容大方的坐在了自己原本等李总监来时的位置上。

    李总监看她坐下后，选了她旁边的位置，他在拉椅子时，刻意将椅子往许温暖的椅子旁挪了挪，因此他坐下后，整个人靠的许温暖特别近。

    曾经在上海时，许温暖做的是设计，整天坐办公室，下班就奔去吴昊那边了，除了同部门熟悉的那些女同事外，接触的人不多；和吴昊一同回北京创业时，不管公司多忙多累，吴昊从不会让她出去应酬，直到她脱离了吴昊，为了可以尽快还欠陆半城的那一百万，她踏进了业务部门，从那时起，她才知道，以前的自己到底有多傻多天真。

    几个月磨练下来，她虽没造就一双火眼金睛，但很多事情却也能看清楚。

    她知道李总监对自己图谋不轨，最初她刚做业务时，因为接受不了男人像是挑选货色一般的视线，也曾翻脸走过人。可这样的客户太多了，她若是每个都抗拒，别说还债，就连温饱问题她都解决不了。

    她总是要成长，要适应，在自己没被欺负的情况下，很多时候还是要学着忍耐。

    想到这些的许温暖，强迫自己忽略掉自己和李总监挨得太近的距离，端坐在餐椅上，侧头，冲着李总监，递上了菜单：“李总监，您点菜。”

    李总监倒也没客气，接过菜单，招呼了服务员，点起了菜，在最后，还叫了两瓶白酒。

    酒先送上来的，李总监也不等菜送上来，直接让坐在对面的助理开了酒瓶，倒了三杯白酒。

    李总监将一杯放在许温暖的面前，自己端了另一杯，举到许温暖的眼前：“许小姐，第一次见面，幸会。”

    过了这么久，酒桌上推杯换盏这样的惯例，许温暖还是有些不适应。

    可现在的她，不再是从前的她，没有倚靠，也没有任性的资本，即使她看到酒，心底发憷，可还是笑盈盈的端起酒杯，和李总监碰了碰，抿了一口。

    ……

    一顿饭，吃了还没半个小时，许温暖已经被灌了大半瓶白酒。

    可能是因为感冒的缘故，酒精在胃里不停地翻腾，她在李总监又递给自己一杯酒时，实在撑不住，抱歉的说了句“我去趟洗手间”，就起身，迈着摇晃的步子，冲着洗手间走去。

    刚进门口，她连女洗手间都没进去，就趴在洗漱台前，呕吐了起来，吐到肚子都空了，她才虚弱的小喘着气，抬起头，隔着镜子，她看到陆半城和一个衣冠楚楚的男人，有说有笑的踏进了洗手间。

    PS：今天的更新，傍晚更~大家下一页投月票拉~跪求~么么哒~这样才可以更有灵感的码字拉~


------------

第857章 共处一室的形同陌路（十）

    刚进门口，她连女洗手间都没进去，就趴在洗漱台前，呕吐了起来，吐到肚子都空了，她才虚弱的小喘着气，抬起头，刚想打开水龙头漱漱口，眼角的余光，不经意的扫到面前的镜子，从里面看到陆半城和一个衣冠楚楚的男人，有说有笑的踏进了洗手间。

    不知是不是酒精导致整个人反应有些迟缓，她透过干净的镜面，盯着陆半城看了好一会儿，都没收回视线，直到陆半城像是察觉到了什么异样，一边低笑着回了跟在旁边男人一句“可以啊，约个时间可以去看看”，一边目光静淡的扫向了许温暖正盯着的镜面，和她的眼睛，在镜中不偏不倚的对碰在一起。

    许温暖的唇，微微的张开了一些。

    相比较她细微的反应，陆半城脸上的神情，平稳的没有任何波动，他的唇角依旧挂着和身边人交谈时的浅笑。

    那模样，和两年前，她第一次见他时，几乎是一模一样的，那时她在心底，给他的形容是：温润如玉的翩翩贵公子。

    “这个周末，你看看行不行？”跟在陆半城身边的男人，接了他的话。

    一听见声音，陆半城就不冷不热的从许温暖脸上收回了视线，他像是在认真考虑着朋友的建议一般，沉思了两秒，回：“可以。”

    伴随着陆半城的声音再次响起，许温暖这才从刚刚看见陆半城的恍惚中清醒过来，她垂下视线，遮掩了望向陆半城身影的目光，打开水龙头，捧了一捧水，刚准备漱口，忽然胃里一阵难受，就猛地呕吐了起来。

    陆半城和朋友已走到男洗手间的门口，朋友伸出手，推开了门，请他先进。

    陆半城听见身旁女孩的呕吐声，脚步微停了停，却没回头去看一眼，仿佛未曾认识过许温暖一般，踏进了洗手间。

    朋友紧随其后跟了进去。

    男洗手间的门被关上，洗手台前恢复了一片宁静，许温暖吐到胃里抽筋，才终于消停下来，她漱好口，抽了纸巾，胡乱的擦干了手和唇边，转过身，努力地稳着步子，踩着五厘米的高跟鞋，重新折回了餐桌前。

    ……

    陆半城先出来的，洗手台前空无一人，他站在许温暖刚刚站过的地方，打开水龙头洗手时，不由自主的掀起眼皮，看向了面前的镜子，里面明明只有他一个人，可刚刚他看见的她的那张脸，隐约中浮现了出来。

    昨晚回家，碰见她时，他没看到她的正脸，只从她身形上看出她瘦了许多，今天这般和她一对视，他才知道，她比他想象中瘦的要多的多。

    依稀记得，以前的她，脸圆圆的，面颊上带着一抹可爱的红润，看起来很有朝气活力。

    可是现在，面色苍白，也没了那抹血色，下巴尖了许多，本就不大的脸看起来更加的小了。

    “半城，想什么呢？”比陆半城晚出来了大概一分钟的朋友，看他盯着镜子，反反复复的重复着一个动作搓着手，忍不住出声问。


------------

第858章 你也给我滚（一）

    陆半城回神，看了一眼朋友，没说话，关掉水龙头，抽了纸巾，慢悠悠的擦干净手，和朋友一起离开了洗手间。

    “锦园”没有包厢，桌跟桌之间是绿葱葱的盆栽隔开的，若不是刚刚在洗手间碰见过许温暖，陆半城也不会发现，她就坐在距离自己这一桌不远的地方。

    她旁边坐着的男人，不断地给她倒酒，大概喝了两三杯的时候，她应该实在是喝不下去了，笑容可掬的冲着男人说了几句话。

    男人脸上洋溢的笑容，顿时消失的一干二净，想必她刚刚开口拒绝了喝酒，惹得他不高兴了。

    那男人目光沉沉的盯着她看了一会儿，忽然就拎起餐桌上刚开瓶的白酒，放在了许温暖的面前。

    隔了一段距离，虽然陆半城听不清那男人说了点什么，但从他的神态和言行上，可以推测出，他大概说的是，只要许温暖将这一瓶白酒全都喝了下去，他就会答应和她签合作合同。

    刚刚在洗手间吐得昏天暗地的许温暖，明显现在已经不能再喝了，可她盯着那瓶白酒，像是在掂量着什么一般，过了一会儿，还是将手伸了过去。

    她的脸色那么难看，想来是病还没好，刚刚吐成那样，显然是已经喝了不少了，现在还要喝？要不要命了？难道，她当初还他的那十万块钱，就是这么赚来的？

    陆半城眼底散发出的光，瞬间变得阴凉阴凉的，他随意放在桌子上的手，缓缓地握成了拳头。

    “陆总？”坐在陆半城身边的一个年轻女秘书，在自己老板的示意下，端着酒杯，递到了陆半城的面前。

    陆半城没理会那个女秘书，目不转睛的看着许温暖将那瓶白酒，递到了嘴边，他的唇角随着酒落入她的口中抿成了一条线。

    她喝了不过两口，就猛地将酒瓶放在了桌子上，弯身咳嗽了起来。

    瘦弱的身体，随着她的咳嗽，抖得格外厉害。

    咳完后，她咬了咬牙，又重新拿起了酒瓶。

    “陆总……”女秘书看陆半城迟迟没理会自己，有些尴尬，再次出声。

    陆半城终于有了反应，他扫了一眼女秘书，直接侧头，将脑袋凑到了刚刚和自己一同去洗手间的那个男人耳边，微抬起手指，点了一下许温暖旁边的那个男人，出声问：“你认识他吗？”

    朋友闻声，望了过去，看了大概几秒钟，回：“有点印象，好像是华宇的总监。”

    陆半城面色未动的“喔”了一声，过了会儿，对着朋友的耳边又低语了几句话。

    朋友转头，有些诧异的望向了陆半城：“不会吧？你还看得上华宇这样的小公司？”

    陆半城“哼”了一声，没再多说什么，朋友又补了句“你稍等会儿”，然后起身，冲着许温暖那桌走去。

    ……

    一瓶白酒，喝了大概三分之一的时候，一个男子走了过来，停在许温暖坐的餐桌旁，低头，冲着李总监低语了两句话，然后李总监就一脸惊喜的站起身，只言片语都没留给许温暖，就和那个男人走了。


------------

第859章 你也给我滚（二）

    不喝酒之前，单子黄了，许温暖并不觉得有什么，可现在她都硬生生的逼着自己灌了小半瓶白酒，李总监就这么走了……许温暖猛地就放下酒瓶，站起身：“李总监。”

    李总监压根没理会她的声音，就连脚步，都没有停顿一下。

    许温暖推开身后的椅子，拎了包，急匆匆的跟上：“李总监，您刚刚答应我的合同……”

    李总监依旧当许温暖不存在。

    许温暖加紧了脚步，因为酒喝的有些多，她整个人摇摇晃晃的，好几次险些摔倒在地上，好在她紧赶慢赶，还是拦在了李总监的前面：“李总监，我们能不能先谈完我们的合……”

    被她拦截的李总监，被迫停下了脚步，他都没等她把话说完，就带着几分欣喜不已的开口，打断了她的话：“许小姐，实在很抱歉，那个合同，我不能和你签了，因为我有更好的选择了，陆氏企业的陆总，他有意向和我合作……”

    陆氏企业的陆总……许温暖宛如被点了穴道一般，整个人静了下来。

    李总监丝毫没在意她的沉默，直接绕过她，往她身后的餐桌走去，他话里的语气，完全没了今晚和她吃饭时的那股傲气，取而代之的全都是殷勤和讨好：“陆总，您好，很高兴有机会可以见到你。”

    “李总监，请坐。”随着一道熟悉又客气的声音响起，许温暖的全身狠狠地哆嗦了一下，过了好一会儿，才缓缓的转身，看向了身后。

    陆半城面对李总监的敬酒，面带微笑的端起酒杯，和他微碰了碰，然后递到嘴边一饮而尽。

    放下酒杯后，李总监迫不及待的开了口：“陆总，您真的对我们公司有兴趣？”

    陆半城当一旁的许温暖压根不存在一般，涵养十足的微点了点头：“是的，我现在想听听，你们的方案。”

    “没问题，没问题。”李总监连续重复了两遍，然后伸出手去找文件，这才想到自己来得匆忙，将公文包拉在了原来的餐桌上，他歉意十足的给陆半城解释了一声，然后起身，重新折回了刚刚和许温暖所在的那一桌。

    面对李总监的失误，陆半城没有半点不悦，在等李总监回来的缝隙中，从容温和的周围的人谈天阔地。

    原来，李总监之所以会忽然舍弃她的合作，是因为陆半城有和他合作的意向。

    李总监这个单子，对她来说，的确算是一个超级大单，可对于陆半城来说，怕是还不如他一身衣服的来的值钱……他怎么可能会无缘无故的看上李总监这样的合作？怕是因为，他怨恨她拿掉了他的孩子，故意刁难她吧……

    许温暖抓着包的指尖，力道不由自主的加大。

    拿了公文包，折回的李总监，看她还傻站在原地，忍不住出声：“许小姐，我已经跟你说的很清楚了，我不会和你合作的，你就算是在这里站到地老天荒，我也不可能和你合作。”


------------

第860章 你也给我滚（三）

    李总监的声音有些大，引得周围几桌人都侧目望了过来。

    陆半城也转了头，和刚刚在洗手间撞上时一样，唇角噙着笑，在餐厅水晶灯光的照射下，衬得他容颜愈发温润俊雅。

    许温暖垂眸，整个人显得有些尴尬。

    李总监丝毫没有顾及她的尊严，一边擦过她身边，一边又丢了句：“许小姐，劝您还是快点离开吧。”

    许温暖睫毛轻轻地抖了抖，没敢去看周围人投在自己身上的眼神，紧握着包，慌促的迈着步子，直奔向锦园门口。

    走出锦园，来到路边，许温暖左右看了两眼，飞速的跑到一棵树下的垃圾桶前，弯身又吐了起来。

    比刚刚在洗手间里吐得要厉害许多，一直吐到浑身虚脱发软，许温暖才终于停了想要呕吐的冲动，勉强的往后退了两步，靠着树干，缓缓地蹲下了身。

    也不知过了多久，许温暖的耳边，传来了几道脚步声，还夹杂着一道轻软而又好听的声音：“陆总，不介意的话，您可以送我一程吗？”

    许温暖从那些脚步声里，察觉到有一道脚步声很是熟悉，她本能的将脑袋从膝盖上抬了起来，果然看到陆半城和一伙人迎面走来，走在他左侧的，是一个穿着红色长裙的年轻女子，相貌姣好，许温暖想，大概刚刚说话的人就她吧。

    在许温暖没有看到陆半城之前，他已经看到了她，在她抬起头时，他到嘴边的话，微顿了顿，然后就侧头，冲着今晚主动跟自己讲了一整晚话的女秘书开了口：“好啊。”

    女秘书没想到陆半城竟然答应了，眼底闪现了一抹惊喜的光亮，随后笑的愈发灿烂娇媚，声音也甜的像是抹了蜜：“谢谢陆总。”

    “不客气。”陆半城看都没看一眼许温暖，和一群衣衫鲜亮的人，从她的面前，迈着长腿，直直的走过。

    “陆总，现在时间还早，如果可以的话，我想请你喝杯咖啡，不知道，会不会打扰了你。”可能是因为陆半城答应送她回家，女秘书有了信心，提了新的请求。

    隔了大概十几秒钟，许温暖听见陆半城回：“好啊。”

    “陆总，那我们去哪里喝咖啡？嗯，现在天色有些晚了，可能有些咖啡店都关门了，要不去我家，或者，陆总家？说真的，我还挺想看看陆总家是什么样……”

    一行人走远了，除了隐隐可以知道那个漂亮的女孩还在说着话之外，许温暖听不见后面的他们，聊了些什么。

    除了夜里的风声，和身旁街道上，偶尔有车子驶过的声音外，再无其他的声音。

    整个世界，在这一瞬，变得安静了许多。

    许温暖靠着树干，继续蹲了片刻，才吃力的站起身，迈着摇晃的步子，挪到了路边。

    许温暖等出租车时，等来了陆半城的车子，从自己的面前，缓速开过。

    车窗是落下的，她可以清楚的看见，那个漂亮的女孩坐在他的副驾驶座上，侧着头，望着他笑意盈盈的在讲着话。


------------

第861章 你也给我滚（四）

    他一手撑在车窗直着脑袋，一手控着方向盘，直视着正前方的眼睛，偶尔会在女孩话语讲到兴奋时，微微侧头看她一眼，然后时而也会动唇回女孩几个字。

    在车子快要掠过许温暖面前时，陆半城像是发现了站在路边的她，视线冲着她望了过来。

    因为车子在动，距离隔得也稍微有些远，许温暖看不大真切陆半城的眼神，但她能感觉到，他在望向她的那一刹那，整个人周身的气息，变得有些薄凉。

    不过很快，他就收走了视线，重新望向了副驾驶座上的女孩，眼底随即漫起了一抹笑意，又成了那个温润平易的陆半城。

    直到陆半城的车子，开出很远，许温暖才轻闪了闪眼睛，抬起胳膊，招了两下手，拦了一辆空车，钻了进去。

    前方恰是红灯，出租车开了还没五十米，就停了下来。

    许温暖坐在后车座上，有一下没一下的扫一眼车窗外，在大概等十几秒红灯时，她透过后视镜，看到李总监在助理的搀扶下，摇摇晃晃的从锦园门口走了出来。

    那模样，很显然喝的烂醉如泥，步子都走不稳，若不是助理死命的搀扶着他，不知道他要栽倒在地上多少次了。

    还没走到路边，李总监就弯身吐了起来，比她之前吐得那两次，不知道严重多少倍，一边吐，身体还一边抽搐着，像是难受到了极致。

    许温暖搭乘的出租车，距离锦园门口不远，安静的夜里，李总监那边的声音，她依稀可以听见。

    “总监，你还好吗？”李总监的助理一边拍打着他的后背，一边问。

    李总监只是吐，吐着吐着，忽然助理就低叫了一声：“总监，你怎么吐血了？我现在送你医院……”

    吐血？

    许温暖都还没反应过来，红灯变绿灯，出租车缓缓驶动，很快李总监和他的助理，就消失在了她的视野里。

    李总监怎么喝了那么多酒？都喝吐血了……是因为和陆半城签了合同，心底高兴吗？

    许温暖想着，胃里又翻滚了一下，她怕在出租车吐了出来，急忙闭上眼睛，停止了胡思乱想。

    ……

    抵达陆半城公寓所在的楼下，许温暖付款下车，吹了一会儿夜风，才进了楼里。

    从电梯出来，许温暖步伐踉跄的奔到门前，输完密码，就拉开门，径自的走了进去。

    她踢掉高跟鞋，将随身携带的包，往鞋柜上随便一丢，就踩着拖鞋，冲着餐厅走去。

    距离餐厅门前，约莫还有两米远时，许温暖听见餐厅里传来细柔的说话声。

    “陆总，您的咖啡要加奶精和黄糖吗？加多少？要不我先按照我的量给您加，您要是觉得不合适，我再改……”

    许温暖的脚步，忽的停顿在了原地，透过餐厅开着的门，她看见陆半城靠在餐桌前，低着头正在看手机，而那个搭乘他车的女孩，站在吧台前，正在一脸甜蜜的煮咖啡。

    他竟然和那个女孩，约在了他的公寓里喝咖啡……

    PS：剩下的两章，依旧白天更，看在我从昨晚到现在还没睡的份上，大家下一页给投个推荐票和月票吧~卖萌，摇尾巴，撒娇~~


------------

第862章 你也给我滚（五）

    一男两女，共处一室，似乎有些不大好吧？

    想着，许温暖就想趁着餐厅里的两个人没发现自己之前，悄无声息的离开，可她还没来得及转身，漂亮女孩已经煮好了咖啡，端着一杯，转过身，像是献宝一般，递到了陆半城的面前，语笑嫣然的歪着头开口说：“陆总，您尝尝……”

    女孩声音落定几秒钟后，陆半城才从手机上抬起头，挪向了女孩手中的咖啡杯。

    他的目光在抬到一半时，发现了站在餐厅门外欲转身离开的许温暖，神情稍定了定。

    他的反应很细微，可女孩还是发现了异样，顺着他的目光，往餐厅外望来，和许温暖正收回的视线不偏不倚的撞在了一起。

    女秘书没想到陆半城的家里会忽然进来一个女人，整个人愣怔了一下，唇边的笑意渐渐消散，她的眼底爬满了错愕和不解，她看了看陆半城，又看了看许温暖，想着一般女人怕是也不会深更半夜来了陆半城的家里，难不成一直以来单身的陆总，其实是有女朋友的？可若是真的有女朋友，那陆总又怎么会带自己回家？

    女秘书在心底细细的掂量了许久，怎么想怎么觉得有些不对劲，便重新掀起精心装饰过的长睫毛，看向了陆半城。

    陆半城已经将视线从许温暖的身上抽了回来，仿佛刚刚根本没看过许温暖一般，神情温润的接过女孩手中的咖啡，礼貌的低声说了句“谢谢”，然后就举到嘴边，姿势悠闲地品了一口，过了一小会儿，转头，冲着女孩又开口说：“味道还不错。”

    听到夸赞的女秘书，脸上重新绽放出盈盈的笑意，嘴里的话愈发的得寸进尺、暧-昧暗示：“陆总如果喜欢喝，以后我可以经常煮给陆总。”

    陆半城在女秘书话音落定时，眼角的余光往不远处许温暖的脸上绕了一圈，喝了酒的女孩，脸色惨白，眼底的光平静默然，仿佛他和身边的女孩所有的交谈，都和她没半点关系一般。

    陆半城胸膛里顿时翻滚起一股怒火，可他脸上的神色却愈发的平易亲和，甚至还冲着女秘书扯了一抹浅笑，面对她的话里有话，一点也不抗拒的答：“好啊。”

    大家都是成年人，她刚刚那句话到底代表着什么，谁心底都清楚。

    看来餐厅外站的这个女孩，和他好像不是那种关系，如果是，他怎么可能会这般直截了当的答应了自己？

    女秘书心情重新好转了起来，甚至都有点笃定陆半城对自己或许是很有意思的，然后嘴里的话，也问的有些超出了界限：“陆总，她是谁？”

    陆半城端着咖啡杯的手，轻颤了一下，垂着眼帘盯着瓷杯里不断飘出的热气微愣了愣。

    她是谁？

    她是他受法律保护的妻子，也是恨不得和他再也没有半点关系的女人。

    “陆总？”女秘书看陆半城迟迟都没有开口，又出了声。

    陆半城回神，抬起头，扫了一眼许温暖纤弱的身影，转头，冲着女秘书语气轻缓的说：“她啊，一个小保姆而已。”


------------

第863章 你也给我滚（六）

    一个小保姆而已……保姆……他是从邻居的口中，知道她说过同样的话吧。

    所以现如今，他逮住了机会，就拿着她曾经说的话，狠狠地还击给她吧？

    许温暖垂在身侧的指尖，狠狠地哆嗦了一下，抬起头，望向了陆半城。

    陆半城明明接触到了她的视线，却没半点要回应她的意思，冰淡无情的转过头，看向了女秘书。

    在接触到女秘书的笑容时，他原本在碰触到她视线时，浮现出的那股寒意，瞬间被柔软所替代，他没说话，只是很认真专注的听女秘书讲。

    “原来是保姆啊，我还以为是陆总……”女秘书刻意的将话说了一半停了下来。

    陆半城哪里不知道女秘书后面想说些什么，可他还是顺着问了句：“是我什么？”

    女人对漂亮的女人总会有天生的敌意，尤其还是出现在自己有兴趣的男人眼前的女人，更是敌意深浓，女秘书在听到陆半城这句话时，转头故作不经意的往许温暖那边看了一眼，她面带笑意的眼底闪过了一抹思考。

    既然陆总说她是小保姆，且不说她究竟是陆总的谁，但有一点可以确定，她和陆总此时的关系肯定很糟糕，她越是把她往陆总身边推，怕是陆总越会贬低她……

    女秘书眨了眨眼睛，随后就望着陆半城，看似很是无辜天真的说：“我以为她是陆总喜欢的女孩？”

    陆半城像是听到了多么可笑的话一般，忽的就轻笑出声，他温和的脸庞上，爬满了嘲讽，“怎么可能？我怎么可能会看上她这样的女孩？”

    陆半城无所谓的靠在餐桌上，带着几分报复的痛快，惬意的又开口补充说：“充其量，就是当生活的调味品，玩一玩而已。”

    玩一玩而已……许温暖仿佛被人狠狠地甩了一巴掌一般，本就惨白的小脸，瞬间白的仿如透明。

    女秘书被陆半城的话，逗得低笑了一声：“陆总，你嘴巴可真坏。”

    她的笑声，让许温暖愈发的难堪，这次的她，看都没再看陆半城一眼，强忍着摇摇欲坠的身体，转身冲着玄关处走去。

    这不是她的家，她没资格轰他走，但她可以走。

    兴许是许温暖的步子迈的太快，也兴许是她酒劲上来了，又加上昨晚高烧，现在身体还没痊愈，她走出没几步，腿一软，整个人就跪坐在了地上。

    靠在餐桌上的陆半城，猛地就站直了身子，他下意识的冲着许温暖摔倒的地方，迈了一步。

    女孩比他想象中的坚强许多，仿佛感觉不到疼一般，很快就从地板上爬了起来，她连摔掉的拖鞋都没穿，就直奔向了玄关。

    陆半城心底一慌，根本没搭理女秘书询问的“陆总，怎么了？”，就快速的跟出了餐厅，他往玄关处走了还没多远，屋门便传来了一道关门声。

    陆半城仿佛被惊醒了一般，蓦地就停在了原地，目不转睛的盯着空荡荡的玄关处，眼睛眨也不眨。


------------

第864章 你也给我滚（七）

    女秘书盯着他的背影看了一小会儿，迈步走上前：“陆总？”

    陆半城沉浸在自己的世界里，没有任何的反应。

    “陆总，您的咖啡都凉了，我给您再煮杯新的吧。”女秘书站在陆半城的身边，等了一会儿，又出声，然后冲着他手中的咖啡杯碰去。

    她的指尖还没碰到他的手指，他就像是受到了什么惊吓一般，忽的往后猛退了两步。

    他的幅度有些大，咖啡洒了出来，落在了他的胳膊上，在他白色的衬衣上留下一片一片污垢。

    “呀！”女秘书低呼了一声，左右张望了两眼，看到茶几上有纸巾，便走了过去。

    很快，女秘书就回到了陆半城的身边，拿着纸巾，冲着陆半城的胳膊上擦去：“陆总，我先帮您简单地擦一擦，等会儿您把衣服脱了，我帮您洗洗吧……”

    女秘书喋喋不休的说了很多话，陆半城一个字都没听见，面色恍惚的转头看向了窗外。

    夜色深深，灯火阑珊，她喝了那么多酒，身体还没好，大半夜跑出去，会不会出现什么意外？

    “陆总，擦不干净，您还是脱了吧？”女秘书看陆半城定定的望着窗外的夜色，良久都没反应，便伸出手，摇了摇他的胳膊。

    陆半城浑身打了个颤，缓缓地扭头，看向了女秘书。

    “陆总，咖啡杯我帮您拿着，您把衣服脱了……”

    女秘书的话还没说完，陆半城就抽走了被她抓着衣襟的胳膊，指了一下玄关处：“走！”

    “陆总？”女秘书嘟了嘟嘴，有些不情愿。

    “我让你也给我滚！”陆半城像是耐性耗完一般，将手中的咖啡杯，狠狠的丢了出去。

    伴随着一道脆响声，咖啡杯碎裂成片。

    女秘书吓得往后退了两步，望着陆半城，没敢再开口说话。

    陆半城看她站在原处还没走，又怒吼了一声：“滚！”

    女秘书几乎没有片刻的犹豫，慌促的转身，拎了包，就冲出了陆半城的公寓。

    伴随着门再一次被关上，偌大的房间里，只留了陆半城一个人。

    他在原地默站了一会儿，然后抬起手，一边脱脏掉的衬衣，一边冲着主卧走去。

    推开浴室的门，站在花洒下，准备冲一个热水澡睡觉，结果越冲，越心烦意乱，最后还没洗完，就猛地关了水龙头，胡乱的抽了浴巾，擦干净身体，连头发都没擦，找了一身衣服穿上，拿着车钥匙，也离开了家-

    秦芷爱嫁给了顾余生，已经许久都没去住过出租房了。

    许温暖在陆半城提出搬到他家住后，想着出租房空着，浪费钱，便找了房东退了租。

    现在深更半夜，她醉醺醺的，回了家，只会让父母担忧。

    许温暖从电梯出来，在路边站了会儿，就拦了一辆出租车，去了公司。

    接近深夜十二点的公司里，除了一楼的保安室里有人值班外，空无一人。

    许温暖坐在办公桌前，面对周围可怕的寂静，不知怎么，眼底忽然就漫起一抹酸疼。


------------

第865章 从我这里搬出去吧（一）

    眼底的雾气还没形成，她便抬起手，捂着脸，仰起头深吸了一口气，将想落泪的冲动，硬生生的压了下去。

    她已不再是吴昊的女朋友，不像是曾经那十年里，难过伤心时，可以依靠在他肩膀上哭。

    现在的她，只有她自己了，哪怕一个人在夜深人静里哭到肝肠寸断，也不会有人心疼、有人关心。

    所以，没什么好哭的。

    更何况，陆半城对她来说，什么都不是，她又何必为他落泪？

    他不就是抢了她的合同，当着别的女人面给了她一些难堪吗？

    不就是他们两个曾经有些交集，他现如今过得依旧风光无限，而她煎熬苦难，今晚对比鲜明了一些吗？

    一个女人，可以撒娇，可以哭泣，可以软弱，那是因为她的身后有一个深爱纵容她的男人。

    而她，在吴昊背叛她时，在陆半城强-奸她时，在她打掉不该存在的孩子时，她的路，除了坚强和对自己好些之外，再无其他的路可走。

    所以与其此时在这里难过，不如赶紧休息休息，然后想一想，失去了李总监这个合作后，再去哪里找个更好的合作？

    ……

    许温暖在公司里有备着一套衣服，以免什么时候忽然用到，所以这一晚的她，在公司休息室的沙发上睡了一夜，没回陆半城的公寓。

    白天一整天，都在公司里忙工作，晚上去公司附近的美食区吃了晚饭，然后又加了两个小时的班，一直到感觉身体已经很累了，回去洗了个澡躺在床上就可以立刻入眠时，才收拾东西，搭乘公交车回了陆半城的公寓。

    由于昨晚陆半城带女人回家的缘故，许温暖这次到楼下后，仰着头，先找了陆半城的家，看到灯光全暗着，知道家里没人，才上了楼。

    随便开了一盏客厅的灯，借着光线，进了次卧，将包随手丢在床上，找了浴巾和睡衣，去了洗手间。

    洗了一个热水澡，人感到舒服了许多，许温暖去餐厅里，倒了一杯水，刚准备端着回次卧睡觉，结果就听到玄关处传来了开门的声音。

    许温暖后背紧绷了一下，转头，恰好看到门被拉开，陆半城走了进来。

    那么长时间没回家的他，怎么这两天频繁的开始回来了？

    许温暖加大了一下端着水杯的力道，微微错愕了几秒钟，然后就垂下眼帘，遮掩了看向陆半城的视线。

    陆半城一进屋，就注意到了许温暖，也清楚地捕捉到她在看到自己进来时，神情浮过的异样。

    她是不欢迎自己回来吧？也对，她巴不得自己永远都不要出现在她眼前……陆半城在心底轻嘲了两句，随意的丢下车钥匙，弯身，换鞋。

    他起身时，和他没有任何交谈的许温暖，已经走进了次卧门口，正在拧锁。

    她是想反锁门吧？

    陆半城心底的嘲弄，更深了，他靠在玄关处的鞋柜上，盯着一手端着水杯，一手折腾门锁的许温暖看了两眼，不明白怎么回事，嘴里忽然就脱口而出了一句：“昨晚不是走了吗？现在又回来做什么？”


------------

第866章 从我这里搬出去吧（二）

    许温暖在听到他这句话时，正关门的动作缓缓地停了下来，抬起头，望向了他。

    可能是昨晚在外面过的夜，没休息好的缘故，她整个人看起来很憔悴，眼窝下面还有着淡淡的黑眼圈。

    陆半城看了不过三秒钟，就移开了视线。

    他有些懊恼自己刚刚脱口而出的话，也有些烦躁自己的懊恼。

    头一晚知道怀孕，第二天一早，她就手起刀落的拿掉了他的孩子，一丝一毫的犹豫和迟疑都没有，尽管最初，是他的错，可她这般的决绝和果断，显然是说明了他在她的心底没有丝毫的分量和位置。

    他是喜欢她，真心实意的喜欢，可喜欢一个人，也讲究自尊的。

    他的尊严都被她践踏成那副模样了，可他，还是不争气的，三番五次的被她搅的心烦意乱？

    越想，陆半城越烦躁，索性就站起身，大踏步的走向了主卧。

    他人还没走到主卧门口，没关次卧门，就进了屋的许温暖从里面走了出来，她没喊他的名字，只是发出了一道“哎”的声音。

    陆半城顿了脚步，却没去看她。

    从那一晚，他知道她拿掉他的孩子后，除了前晚上他听到了她的咳嗽声，和她昨晚对李总监说的那两句话外，这道声音，好像是发给他的唯一的一道声响吧？

    在陆半城走神之际，许温暖迈着很轻的步子，走到了他的身旁，她站的离他远远地，垂着眼帘，没去看他，只是抬起手，将拎着的一个牛皮袋子递到了他的面前。

    不需要打开，只是一眼，陆半城就知道，那袋子里装的是钱。

    她看他没接，也没抬起头看他一眼，依旧保持着垂目的模样，声音很小的开口说：“和上次一样，十万。”

    说完，她没等他有所反应，弯身，将袋子放在了他的脚边，然后起身，冲着次卧走去。

    陆半城咬紧牙关，盯着地上的袋子看了好一会儿，才抬起头，眼眶红红的望向了窗外。

    是的，这些年来，他没爱过人，到现在为止，他也不清楚自己对她到底爱的有多深。

    但有一点，他很确定，她对他来说，真的很重要。

    吴昊和她在一起了十年，可她不知道，她在他生命里也呆了十年。

    初去国外，在人生地不熟的异国他乡，才十几岁的他，是真的有些无措的，那时，她是这个世界上，唯一一个每天在网上可以用中文和他聊天的人，很亲切，很温暖，那种感觉，即使过去这么多年，他依旧还记得。

    后来回国，他越来越忙，哪里还有时间玩游戏，之所以保留着当初的习惯，不过是因为她。

    当他知道，她是游戏里的她时，他是真的很想对她好的，可事情发展着发展着，那些好，就全都变成了恨。

    不见她的时候，还好，他可以克制，一见到她，他一面想当她不存在，一面又被她牵扯着，他心底这般煎熬，可她呢？一直都那副风轻云淡的模样……


------------

第867章 从我这里搬出去吧（三）

    陆半城的心底漫起了一抹不甘心，他从来不知道自己的骨子里，竟然还会有这般黑暗的念想。

    他想，既然她爱不上他，那还不如恨透了他……毕竟，恨也是一种感情，总好过若无其事的无视，不是吗？

    想到这里的陆半城，突然就将视线落在了许温暖的身上：“你从我这里搬出去吧。”

    许温暖停了脚步，有些难堪的背对着他站着，没说话。

    “父母那边，有需求，我会联系你。”陆半城一眨不眨的盯着许温暖的背影看了一会儿，有些无法面对她的冷静和淡定，将视线挪开，又开口说：“毕竟都是成年人，都有一些成年的生活圈子，省的有时候，我回来不方便……”

    顿了顿，陆半城又补充：“……就像昨晚一样。”

    室内安静了约莫一分钟的样子，许温暖回头，面色静好的说了一个字，很干脆：“好。”

    她的干脆，让陆半城的唇角泛起了一抹轻笑。

    对啊，最初是他仗着自己给了她一百万，要求她搬到他这里来住的。

    她自己根本不愿意住在他家的，现如今，他说了让她搬走的话，她怕是心底高兴还来不及吧？

    陆半城有些不清楚，自己到底是在跟她过不去，还是在跟自己过不去，明明越是为难她，最后难受的越是自己，可他还是又开了口：“那好，你明天收拾一下……”

    “不用了。”陆半城的话还没说完，许温暖就静静地打断了他的声音：“我现在就收拾东西走人。”

    陆半城连点了好几下头，最后才终于发出了一道声音：“好，记得把东西一次性全都带走，我可不想没事干，看到你跑过来拿东西。”

    许温暖没说话，迈步进了次卧。

    隔了一会儿，陆半城听见里面传来箱子拉链拉开的声音，然后紧接着就是翻箱倒柜的声响。

    他在客厅里站着听了一会儿，弯身拎起她刚刚放在地上的纸袋，进了主卧。

    关了门，仰躺在床上，盯着天花板，定定的瞧着。

    昨晚一夜都没睡的他，现在真的很累了，可他却怎么都睡不着。

    过了不知道多久，他听见门外传来箱子拉动的声音，他放在床上的指尖轻颤了颤，依旧保持着刚刚的姿势，躺着没动。

    鞋柜被打开的声音传来，她应该是在拿鞋子，陆半城闭上了眼睛，手狠狠地抓住了床单。

    门被推开，然后被关上。

    耳边彻底清净了，陆半城却觉得心底一下子空了。

    他抬起手，捂着胸口，静呆了一阵子，然后起身，光着脚丫，走到了窗前。

    隔着窗户，他看到她吃力的拖着两个箱子，从楼里走了出来。

    大概是东西多，箱子重，她步子走的歪歪斜斜的。

    一直到她的身影，消失在夜色里许久许久，陆半城才低头，看了一眼光着的脚丫，过了片刻，转身回屋，然后拿了车钥匙，也跟着离开了家。

    从地下停车场出来，陆半城准备左拐的时候，透过后视镜，看到坐在行李箱上，正在低着头打电话的许温暖。


------------

第868章 从我这里搬出去吧（四）

    他迟疑了一下，最后还是前方的路调了个头，然后又调了个头，将车速放到最缓，落了车窗，从她面前开过。

    她的注意力都在电话上，没察觉到他。

    她讲话的声音，他可以听得清清楚楚。

    “我以为你睡了，所以才给你发短信的……小花生不舒服？那有没有送医院？哦，夏医生过来就好……是啊，好久没见她了，改天吧，改天我过去看看她……”

    小花生……她是在跟小爱打电话？

    陆半城的想法刚划过大脑，许温暖的声音又传了过来：“……嗯，是有点急事……”

    她像是难以开口一般，好一阵子，才说：“小爱，我想给你借钱……嗯，是还他的……不是，当初生哥不在北京，你是嫁给他了，可那钱毕竟不是你的，是生哥的，而且数目又不小，我有点不好意思直接开口找你拿……如果是你有钱，我肯定会第一时间找你要，但是我怕影响了你们夫妻的感情……”

    她口中所说的他，是他吧？

    陆半城握着方向盘的力道，渐渐地加重。

    “……我知道，生哥不会介意的……好啦，我会请你吃饭补偿你的……多少钱？嗯……还要80万……小爱，我可能要过一阵子才能还给你，我知道你不急，但我还是要跟你说一下，然后我明天会给你打个欠条……”

    果然是他……她是给小爱借钱，把欠他的剩下的钱，全都还给他……刚刚他看她蹲坐在马路边，可怜兮兮的，才过来，没想到，她打电话，是为了和他彻底的撇清关系……也是，她根本不在意他，他做些什么，说些什么，她又怎么会往心里去？

    陆半城猛踩了油门，车子猛地蹿了出去-

    陆半城收到了钱，不过不是许温暖交给他的，是他去顾余生家时，小爱拿给他的。

    当然小爱没说，那钱是许温暖借的，只说，是许温暖让她转交的-

    那晚，许温暖一走，一晃过去了二十多天，陆半城再也没有见过她。

    五月初，陆半城因为工作的缘故，去美国出差了半个月。

    回来时，北京已经彻底步入了夏季，尽管已是晚上，可天气还是热的一塌糊涂。

    回城的路上，出了两起车祸，路程拥堵的一塌糊涂，等到陆半城进了城，已经是晚上十点钟。

    随便找了一个茶餐厅，吃过饭，陆半城看到距离公司有些近，想着明早可能要睡个懒觉，便顺路拐去公司，将出差堆积的一些紧急文件处理掉，这才重新开车，回了家。

    停稳车，陆半城乘坐电梯，上楼。

    在电梯上行到十二层时，他接到了母亲发来的>

    回到一半时，电梯门打开，他拎着公文包，一边看着手机敲字，一边迈步走了出来。

    站在门前，刚准备输入密码时，身后传来了一道熟悉的声音：“陆半城。”

    陆半城浑身一僵，足足定了两分钟，才缓缓地转头，望向了声源处。

    许温暖坐在楼梯的第二个台阶上，眼睛哭的红红的，目光怔怔的盯着他。

    PS：今天完，晚上见，下一页投票，么么哒~


------------

第869章 从我这里搬出去吧（五）

    许温暖坐在楼梯的第二个台阶上，眼睛哭的红红的，目光怔怔的盯着他。

    她比当初搬出他家时又清瘦了许多，头发乱糟糟的，整个人看起来憔悴又狼狈。

    她望向他的眼神，闪烁着不安和慌张，像是陷入了某种困境，来找他求助，可却又不知该如何说出口。

    陆半城看她始终没发出声音，也没开口的迹象，无声的盯着她看了几秒，然后就当她不存在一般，抽回视线，转头，抬起头，神情平稳的一下一下输入起了密码。

    “滴滴滴”的声音，在楼道里，显得格外清晰刺耳。

    伴随着一道“咔嚓”的声音，门锁打开，陆半城伸出手，按了灯的开关，明晃晃的水晶灯光刺的许温暖眼睛微疼了一下，然后就冲着迈步进屋的陆半城，又急急的喊了声：“陆半城……”

    这次，她的声音，远比刚刚那一声，音量高了许多。

    陆半城听得清清楚楚，可却没回头，甚至连身影都没有丝毫的凝滞，径自的抬起手去关门。

    渐渐合上的门，也不知哪里刺激了许温暖，她忽的弹跳起来，扑到了陆半城的房门前，用力的阻住了他关门的举动。

    依旧背对着她而战的陆半城，微蹙了蹙眉，还是那副当她不存在的样子，加大了推门的力道。

    她哪里敌得过他的力气，她几乎用尽了全身的力气，可门还是一点一点的关上了，眼看着就要完全闭合时，许温暖不管不顾的伸出胳膊，透过门缝，狠狠地揪住了陆半城的手。

    陆半城似是触电一般，全身狠狠地打了一个哆嗦，下意识的就猛挥了一下手。

    许温暖被他甩的人踉跄了两步，抓着他手的小手，倔强的没有松开，“陆半城，我找你有事……”

    陆半城指尖僵了僵，没再甩开她的手，也没回头去看她，开口的声音，平静冷情，没有一丝一毫的留恋和心软：“对不起，我并不觉得我和你有什么事可谈的。”

    说完，他就将手从她的手中挣脱了出来。

    她像是在抓着仅有的救命稻草一般，急急的抬起另一只手，换成双手抓着他的手。

    他清楚地感觉到她的掌心里已被冷汗浸湿，她开口的声音，小的可怜，带着明显的乞求：“我只能来找你，求你帮帮我，好吗？我知道你恨我，可……”

    也不知她究竟碰到了什么棘手的事情，嘴里的话说的都有些语无伦次：“……可，我们好歹认识，你看在我们认识的份上，帮帮我，好不好？”

    “认识？”

    原本很安静的听她说话的陆半城，突然转身，目光凌厉的对上了她的眼睛：“如果我没记错的话，当初巴不得我们没有认识过的人也是你！”

    “许温暖，在你眼里，我算什么？随便任由你挥之即来，呼之即去？”

    “我告诉你，不管你来找我帮什么忙，我都不会帮！我也奉劝你，别在我这里浪费时间了，与其跟我耗着，不如另向其他的方法！所以，请你现在立刻从我这里离开！”


------------

第870章 从我这里搬出去吧（六）

    大概是他的声音过于严厉，也大概是他望向她的眼神恐怖而又可怕，她唇瓣抖了两下，像是被被他吓到了一般，睫毛缓缓地垂了下去，她抓着他的双手，力道在那一瞬间，有着清晰地松懈。

    他以为她会松开，可在他觉得她抓着他的力道，小到快要消失时，她又重新抓紧了他的手，比刚刚还用力。

    “放开！”陆半城看她没有任何要松手的迹象，又出声：“别逼我动手！”

    许温暖被他的怒火吓住了，低着头，没敢去看他，只是一味地加大着指尖的力道，嘴里的话，也说的断断续续的：“我求你救救他，救救他好吗？”

    陆半城连她嘴里的他是谁都没问，直接抬起手，将她的指尖，从他的手上，一根一根硬生生的抠开。

    他用了力，将她柔软纤细的指尖，掰的生疼。

    可她却像是感觉不到一般，固执的继续去抓他的手。

    她哪里能耗过动了真格的他，不过短短两三分的样子，她就被他一个用力，从他的房门前，狠推到了楼梯口。

    她的后背，重重的撞上了楼梯门，钻心的疼痛，让她皱了皱眉，连道呼痛声都没发出，就冲着他又语不成调的开了口：“……是我爸爸，我爸爸出了事，只有你能救他……”

    背对着许温暖，正准备甩上门的陆半城，听到“爸爸”这两个字，动作蓦地停了下来。

    “……他半个月前体检，检查出来造血功能出现了问题……必须要移植骨髓，医院在中华骨髓库找了许久，找到了你，你和他的骨髓是对的上的……”

    安静的楼道里，只有许温暖很小声的解释。

    她的声音，可怜而又无助，听得陆半城心底掀起一波一波剧烈的疼痛。

    “……大半个月，就找到你一个，我没有别的办法了，我只能来找你了……”

    她的意思是，若是有第二个人选，她是绝对不会来找他的？

    也对，若不是走投无路，她又怎么可能会主动出现在他的眼前？

    当初他让她从他的家里搬出去时，她走得那么干脆利索，甚至一出门，就立刻给小爱打电话借钱，那模样，俨然是恨不得立刻撇清了和他的一切关联。

    明知道他只是她被迫无奈的选择，可他发现，自己还是想去帮她。

    陆半城的心底，浮现了一层淡淡的苦涩。

    讲明白前因后果的许温暖，望着陆半城的背影看了会儿，见他没说话，以为他是不愿意答应自己的帮忙，于是就又开了口：“只要你肯答应救我爸爸，你让我做什么都可以，你开什么条件我都答应……”

    他都没提出要她什么，她竟然就这般主动邀请他开条件，在她的眼里，他从来都不是那种会真心对她好的人，是吗？

    “你能给我什么？”陆半城眼底闪过一抹嘲弄，没等她把话说完，一边转头看向她，一边语气冷静的不带任何感情的打断了她的话：“或者，你又什么能给我的？”


------------

第871章 拿出来点诚意（一）

    “我，我，我……”许温暖被陆半城堵得有些说不出话，可她又怕自己答不出来他的问题，说服不了他救自己的父亲，她望着他清冷的眉眼，绞尽脑汁的想，越想，她的思绪有些迟钝，越迟钝，她就越紧张，到最后，她脑海里忽然晃过他曾睡过她的事情，紧接着就晃过他说他喜欢她才那样做的……虽然她不相信，喜欢一个人会那么对一个人，可他之所以会那样做，是不是代表着他对她有一些冲动？

    她什么也没有，他什么也不缺，她能给他的，似乎只有她想到的。

    许温暖从没想过有一天，她竟然会把自己拿出来做谈判的条件，可此时的她，不可能眼睁睁的看着父亲被病痛折磨却无动于衷，她已无路可走，也无路可退……

    沉默许久，许温暖掀起眼皮，对视上陆半城的眼睛，轻轻地动了动唇，“我可以给你我。”

    陆半城仿佛被当头一棒一般，身体一下子僵住。

    我可以给你我……她这句话是什么意思？

    许温暖不敢继续看陆半城的眼神，垂下眼睑，遮掩了视线，平静的声音里没带丝毫的情感，仿佛话中说的人根本不是她一般：“你曾经不是想要我吗？就那么一次，肯定……肯定不尽兴吧？只要你答应救我爸爸，我现在可以，可以把自己的给你……”

    他都没想着趁火打劫，让她跟了他，她自己竟然主动提出来了……他明明对她一直都心存渴望，即使她拿掉了他们的孩子，他恨死了她，可他依旧抵抗不住心底对她的那股渴望。

    可如今，她却把自己当成商品，拿出来做交易。

    尽管对象是他，可一股愤怒之气，还是从他的心底快速的蔓延至全身：“许温暖，你说我该夸你为父卖身，是孝女呢？还是该骂你，骨子里真是有够下贱的？”

    许温暖身体轻颤了一下，没吭声。

    “还有，你凭什么以为就那么一次，我不尽兴？你凭什么觉得我睡了你一次后，还想睡你第二次？”

    “你以为你是谁？能迷得我神魂颠倒？你不是看到了，当初我带一个女人回过家，那女人长得比你漂亮，比你懂事，你比识好歹，你怎么就一定肯定，当初曾经有那么一时脑抽想要你的我，现在还会想要你？”

    “哦，不，连要都算不上，最多就是上-床，做-爱，被我玩-乐，就跟床上用品没什么区别，但是……”陆半城顿了顿，怒极反笑：“……许温暖，你觉得我缺女人吗？我以为那晚我说的很清楚了，你这样的女人，我不过就是玩一玩而已，现在我看到你，压根玩都不想玩，懂了吗？”

    许温暖似是被他的话彻底打击到了一半，眼神渐渐地失了光彩，黯淡一片，她的肩膀也跟着微微的塌下去了。

    是她病急乱投医，才会送上门来，被他这般甩难堪……

    她来时，是真的抱了破釜沉舟的心态，卑微的求他的。


------------

第872章 拿出来点诚意（二）

    许温暖掀了掀嘴唇，本想再说两句话，最终还是选择了沉默。

    此时的她，真的有点求不下去了……

    她垂着脑袋在远处静站了一会儿，始终没抬起头去看他，声音有些发抖的开口说：“不好意思，打扰你了。”

    说完，她就飞速的转身，用力的连按了好几下电梯开键。

    站在门口处的陆半城，清楚的看见许温暖抬了一下手，像是在擦眼泪。

    他紧绷了一下唇角，在电梯门打开，她仓促的迈着步子，踏进电梯时，整个人猛地往前走了两步，一把揪了她的手腕，将她从电梯里狠狠地拽了出来。

    她诧异抬头去看他，他无视掉她无声的询问，拖着她踏进屋门，反手用力关上门，然后才转头，看向了她：“真想救你父亲？”

    刚刚他的话，说的太难听，她望着他，张了张口，有点不知该如何回答。

    陆半城俨然是不愿意跟她多浪费时间，没等她想出来怎么回他，就径自的又开了口：“送上门的女人，不要白不要！不过，我要，并不代表着我一定会答应！得看你有没有那个本事，能不能把我哄乐意了！”

    说完，他的视线，往她衣领处扫了一眼，若有所指：“刚刚，你自己说的，我想，接下来怎么做，你比谁都清楚吧？”

    他这算是有答应她提议的迹象吗？

    虽然很屈辱，可许温暖想到躺在病房中的父亲，最终还是选择了妥协，冲着陆半城幅度很轻的点了一下脑袋。

    陆半城居高临下、咄咄逼人的盯着许温暖看了一会儿，明明占优势的人是他，可他却怎么觉得，自己心底反而更被凉了？

    两个人无言沉默的静对了一会儿，陆半城察觉到自己胸膛里的那股闷气，愈发的强烈，他忽的就出声，冲着站在身前，垂头闷不吭声的女孩又开了口：“还愣在这干什么？还不快去洗澡！难道你想要这样脏兮兮的哄我吗？”

    许温暖被他忽如其来的话，吓得抬起头，飞快的望了一眼他，然后很快就又垂下眼帘，遮住了视线。

    她低着头，在他面前可怜的站了十几秒钟，感觉到他浑身的气息有些不对劲，像是又要发火时，才猛地转过身，踉跄着步子，跑进了洗手间。

    过了约莫五分钟，洗手间里传来哗啦哗啦的流水声。

    陆半城靠在玄关处的鞋柜上，听着那声音，默站了好一会儿，才迈着步子，走进了主卧。

    许温暖在洗手间里磨蹭了许久，才拿着浴袍将自己裹得严严实实的走了出来。

    客厅里空无一人。

    主卧的门开着，里面有着明亮的光线散落出来。

    许温暖抓了抓浴袍，在洗手间门口挣扎了一会儿，才抬起脚冲着主卧走去。

    停在门前，许温暖深吸了一口气，抬起手，轻轻地叩了三下门。

    “进。”伴随着陆半城不冷不热的短促声音，主卧里响起了吹风机的声音。

    许温暖憋着气，小心翼翼的将门推得更开了一些，迈步走了进去，然后悄无声息的关上门，才望向了室内。


------------

第873章 拿出来点诚意（三）

    陆半城站在镜子前，拿着吹风机，正在吹头发。

    他大概是察觉到了她的存在，一边拨着头发，一边往她站的方向扫了一眼，很快他就收回了视线，继续面向了镜子。

    卧室内除了吹风机呼啦呼啦的吵闹声外，再无其他动静。

    许温暖在远处站了片刻，犹豫了一下，迈着步子，缓缓地走进了陆半城。

    意识到她在逐渐接近自己的陆半城，后背僵了一下，没转头看她，可拨着头发的动作，明显有些凝滞。

    许温暖在距离陆半城约莫还有一米远处，停了下来，“我，我帮你吹头发吧？”

    吹风机的开关，被陆半城按了一下，噪音消失，他举着吹风机，对着耳边静了三秒钟，微微转头，透过镜子看了一眼站在身边的她。

    她紧紧地抿着唇，手用力的抓着浴袍，显然是在紧张和不安。

    陆半城移开视线，当她没说过话似的，重新打开吹风机，继续刚刚的吹头发。

    许温暖看他没答应，没再吭声。

    过了大概两三分钟的样子，陆半城放下吹风机，转身，走到正前方两米宽的大床，靠在床头上躺好，然后拿起一旁床头柜上的遥控器，将室内的灯光调暗了一些。

    迷离昏黄的灯光，将室内的气氛，衬得愈发暧-昧。

    陆半城似是很累一般，抬起右手，闭上眼睛，轻缓的揉起了眉心。

    许温暖知道，他这般淡然的无所反应，是在等她的主动。

    纵使她知道，这一次是她心甘情愿的，可她心底还是浮现出了浓重的恐惧和慌措。

    她站在原地，抓着浴袍的手，力道忽大忽小，反复了好一阵子，她才鼓着勇气，小步小步的蹭到了床边。

    尽管她步子走得很轻，可在安静的室内，还是发出了轻微的动静，在她快要走到床边时，陆半城停下了揉捏眉心的举动，慢慢的掀起眼皮，看向了她。

    许温暖不敢和他的目光有所对视，垂着长长的睫毛，吞咽了一口唾沫，然后就抬起手，伸向了浴袍的带子。

    她完全不让自己有所停缓，用力的一扯，浴袍就顺着她的身体，滑落到了她的脚边。

    她的身上，只剩下上下两件内-衣。

    在暗夜的灯光下，她纤细的身体显得格外莹-白诱-人，两条腿笔直修长，小-腹平坦，被内-衣包裹的胸挺拔俏丽……

    陆半城只是轻扫了一眼，就有些移不开视线，他清楚地感觉到自己的血液在沸腾。

    他的注视，让她羞涩又无措，她用力的捏了捏手指，然后才慢慢的伸出手，摸向了后背，将内-衣暗扣打开。

    她更多的裸-露，让他喉咙一紧，呼吸都跟着停了下来。

    她一面在心底安慰着自己，一面飞速的脱掉仅剩的最后一件衣服，然后强忍着自己恨不得立刻夺门而出的冲动，往前又迈了一步，弯身，将手伸向了他的浴袍，很小心的扯开浴袍的带子。

    他手微抖了一下，悄无声息的攥住了床单。


------------

第874章 拿出来点诚意（四）

    许温暖颤抖着手指，将浴袍从陆半城的身上脱了下来，然后她才发现，浴袍下的他竟然什么都没穿。

    她和他有过一次肌肤之亲，可那次的她，根本没看过他身体一眼。

    她和吴昊谈过十年恋爱，不是没有过亲密举动，但她和吴昊因为没越雷池，她最多也只是看过吴昊裸露的上半身而已。

    现如今，陆半城结实精壮的身体，一下子全都落入她的眼底，让她整个人一瞬间变得无措心慌了起来。

    她慌乱的转着眼珠，不知该把目光放在哪里，过了好一阵儿，她才勉强的稳住情绪，绞尽脑汁的在脑海里把这些年看过的电视剧和中，女人主动讨好男人的镜头东拼西凑了一下，然后就屏着呼吸，慢慢的伸出手，碰上了他的胸膛。

    他的肌肤炙热无比，她指尖只是轻轻地点了一下，就烫的她全身就狠狠地哆嗦了一下，下意识的往回缩了一下手。

    她的离开，让他眉心微蹙了一下，眉眼之间流露出的气息，变得有些薄凉。

    她感觉到了他的变化，抬起头，飞速的望了他一眼，看他神情有些不好，生怕他忽然变卦，不救她父亲了，她急忙再次将手碰上了他的肌肤。

    且不说他和她闹过那么多不愉快的事情，也不谈若不是父亲重病她是真的不愿意和他有任何交集，单独就说她这些年来，虽然有个男朋友，可她做过最主动的事情，无非就是踮起脚尖，主动亲吻吴昊的面颊和唇。

    此时，她虽然在抚摸陆半城，可身体僵的宛如石头，指尖的动作也都是生硬干涩的。

    她不敢去看他，也不知道自己那么干巴巴的碰了他多久，她看他始终都没有任何的反应，然后她就暗暗地咬了咬牙齿，冲着他低了头。

    她没去亲他的唇，而是直接将吻落在了他的肩膀上。

    她感到他的身体，紧绷了起来，也感觉到了他身体的变化，可他却始终没半点要化被动为主动的意思，许温暖只能硬着头皮，继续生涩的吻着摸着他的肌肤。

    敲破许温暖的头颅，她能做出的主动去哄他的方式，就只有这些，其他的更过火的，她怎么都做不出来。

    她看他还是那种泰然的躺在床上，无动于衷的模样，她渐渐地有些不知所措了起来，她在不知道第几次将唇贴在他肩膀上时，她终于没忍住，微微抬起头，望了他一眼。

    她还没看清楚他此时的神情，究竟是什么样的，他忽然一个翻身，将她压在了他的身下。

    男人特有的好闻气息，瞬间钻满了她的鼻息，许温暖身体一绷，手指本能的抓紧了身下的床单，然后男人的唇就贴在了她的唇上。

    和吴昊的吻，截然不同。

    这样陌生的接触，让她心生抗拒。

    她潜意识的想躲开，却怕自己这样的反应惹恼了他，只能愈发用力的抓着床单，硬承受着。

    他被她刚刚那样生硬的举动，撩拨的早已忍耐不住，他不过轻蹭了她唇两下，就迫不及待的敲开了她的牙齿，激烈的深吻了起来。


------------

第875章 拿出来点诚意（五）

    他的吻，强势而又凶猛，手也跟着碰触上了她柔软的身体。

    这一幕像极了她和他领证的那一晚……他也是这般凶狠的将她压在身下，疯狂的掠过她的全身。

    她知道，今晚不是那一晚，可那天的噩梦，一瞬间席卷了她的脑海，让她突然就有了一种旧梦冲现的错觉。

    她的身体顿时僵硬的更厉害了，她想要去挣扎，想要去推开了他，可她大脑还残留的清醒，不断地提醒她，不能这样做，这样做会惹火了他……

    她一边在他的碰触下害怕着，一边用尽全身力气的强忍着，为了不让自己身体发抖，不让他发觉了她的异样，她只能用力再用力的抓着床单，抓到她指尖传来生生的疼，那样的疼才勉强的转移了她的注意力，让她整个人稍微缓和了一些，可这样的平静，没维持多久，在他的手，掰开她双-腿时，她的精神再次崩塌。

    她清楚地感觉到自己随时都会扭动着身体挣扎了起来，她只能更用力的去抓床单，可这次怎么都起不来作用了，无措之下她，只能改成用力的去咬下唇，一直咬到嘴里泛起血腥味，那种害怕无助和抗拒不但没削减，反而变得更浓烈了。

    她清楚地感觉到，他快要闯入她的世界里了。

    她身体终究还是轻轻地哆嗦了起来，因为幅度太小，沉浸在她美好中的陆半城没有察觉到。

    随着他一点一点慢慢的挤入，她的眼角有泪，不受控制的溢了出来。

    没关系，忍一忍就过去了，没关系，不要太害怕，这不是上一次，不是……许温暖开始在心底反复的暗示起了自己。

    为了让自己不崩溃，找不到别的言语安慰自己的许温暖，索性开始背起了九九乘法表。

    尽管是第二次，可她还是感觉到了疼，那抹疼打乱了她默背的乘法表，让她一下子想起了第一次的疼。

    他已经轻轻地开始有了反应，她用力的闭着眼睛，强迫自己当做什么事情没发生，可她的眼泪，成串成串落得更猛了。

    即使还没完全的开始，她体内的温热，让他整颗心柔软的一塌糊涂。

    他和她之间发生过的那些不愉快，顿时消散的一干二净，甚至他都忘记了此时的他和她只是一场交易。

    他忍不住变得温柔，变得轻缓，他的眉眼都有着爱意爬了上来，他一边抬起头，呵护柔情的凑向了她的唇边，一边伸出手，将她圈入了怀里。

    他细细的蹭着她的唇角，要多珍爱有多珍爱，他嘴里还发出了一道很温情很低软的低喃：“暖暖……”

    他稍稍加深了吻她的力道，在刚准备撬开她唇瓣时，他尝到了咸咸的味道。

    他浑身一颤，整个人就静了下来，过了大概两秒钟，他睁开了眼睛，他看见有眼泪从她闭合的眼角，不断地流淌而出。

    他动了动唇，这才发现，自己的唇还贴着她的唇，然后就快速的离开，这才发现，尽管她在极力的克制，可她的身体还是抖得有些不像话。

    PS：虽然熬了一夜，但是还是把更新写完了~下一页大家记得投推荐票和月票~么么哒~


------------

第876章 拿出来点诚意（六）

    他下意识的吞咽了一口唾沫，迟钝的发现自己的唇还在堵着她的唇。

    他急忙往后拉开了一些距离，然后留意到她的肩膀抖得不像话。

    他视线凝滞了一下，才缓缓地往下移，发现她的小手，紧紧地揪着床单，因为用力，骨节都突兀了出来。

    她的身体紧绷的厉害，尽管她已经努力地在克制压抑了，可他还是明显的看出了她的害怕、她的抗拒。

    心底仿佛被什么东西狠狠地堵住了一般，有些沉痛，有些难受，刚刚的兴致瞬间烟消云散，陆半城紧抿了一下唇角，重新将视线从她的身上挪回了她的脸上。

    尽管他真的很想继续，尽管这是她自愿的，可他看她这般委曲可怜的模样，却怎么都下不去手了……陆半城盯着许温暖被眼泪浸湿的小脸细看了一会儿，忽的转开目光，从她身上抽离，翻身下了床。

    身上重量的突然消失，让许温暖整个人忽的静了下来，她宛如死里逃生般，刚准备松一口气，忽然想到，刚刚发生的那一切，不是当初的那场噩梦，而是她有求于他的。

    反应过来究竟发生了些什么的许温暖，猛地睁开眼睛，坐起了身。

    借着室内微弱的暖灯，她看见陆半城随手拎起地上的浴袍，披在身上，头也不回的进了更衣室。

    他怎么忽然停了？他这一走，是不是代表着，她父亲的事情没戏了？

    想着，许温暖也跟着下了床，她没顾得上穿内-衣，只捡了浴袍，胡乱的遮掩住身体，光着脚丫冲进了更衣室。

    陆半城已经穿好了裤子，正在对着镜子，系衬衣的纽扣。

    许温暖盯着他的身影看了一小会儿，然后才鼓着勇气走上前，“你，你怎么了？”

    陆半城置若罔闻，直视着镜中的自己，当她不存在。

    系好最后一颗纽扣，他随手抽了一条领带，挂在脖子上，动作熟练的打了起来。

    许温暖想问他，“是我哪里做得不够好吗？”，因为羞怯，她怎么都问不出来，只是结结巴巴的念了两个字：“我，我……”

    陆半城依旧当她是空气，打好领带，拿了和裤子配套的西装外套，转身，视若无睹的冲着更衣室外走去。

    在他擦身而过的那一刹，许温暖猛地伸出手，抓了他的衣襟：“你，我……”

    她磕磕绊绊的发出了几道零碎的声音，最后因为实在不知道该跟他怎么讲，怕他甩身离开，冲动之下，也不知哪里来的勇气，整个人忽然就挡在了他的面前，抬起手，搂住他的脖子，一边压低他的脑袋，一边踮起脚尖，堵上了他的唇。

    陆半城身体一僵，后背顿时绷得紧紧地。

    他知道，她是因为有求于他，才这般主动的，可她生硬的亲吻，她身上散发出的好闻香气，让他无法抗拒，就是这样的可悲。

    他忽然好难过，是不是，如果她父亲没有忽然重病，没有恰好又需要他的帮助，他就再也没有可以亲近她的机会了？


------------

第877章 拿出来点诚意（七）

    她还在很努力地吻着她，她大概是看他迟迟都没有回应，碰触他唇瓣的力道，逐渐的加重。

    即使他明白，这不是她心甘情愿的，可他还是很舍不得推开她。

    她的吻干巴巴的，没有任何的技巧，但他还是被她撩拨的再次起了冲动，他终于克制不住的抬起手，搂住了她的腰，将她带入怀中紧紧地拥住，然后反压住她的唇，加深了吻。

    或许是刚刚读懂了她抗拒不情愿的缘故，这次陆半城一主动吻上许温暖，就开始去留意她的反应。

    在他的舌尖撬开她唇瓣时，她的后背轻微的颤抖了一下，尽管幅度很小，只是一闪而过，可他还是清楚地感觉到了。

    他亲吻她的动作，微停了停，然后将力道放到最轻软，用尽全身心的精力，企图可以唤醒她的本能回应。

    可他用心细细的吻了她很长很长一段时间，她还是那副木木的任由他亲吻着的模样，没有丝毫情动的迹象，也没有入戏沉沦的反应。

    他在身体上，都这般努力的挑-逗讨好她了，她对他还是一点点的感觉都没有吗？

    陆半城炙热的心，有些泛凉，他不甘心又细致的亲吻起了许温暖，他指尖极其呵护的摸进她睡袍中，他让自己温柔再温柔，可她还是那副冷冰冰的模样，甚至，在他掌心划过她胸时，身体变得愈发僵硬。

    因为心底没他，所以不管他怎么做，她的身体都给不了回应，是吗？

    陆半城忽的停下所有的动作，闭着眼睛，暗吸了一口气，然后将许温暖从自己的怀中一点一点的拉了出去，缓缓地推离开了一些距离。

    他又一次半路刹车，许温暖这次只是恍惚了一小会儿，就反应极快的拉了他的手。

    也许是因为努力了那么久，都没能让她有那么一点点情动，而心底太过于难过的缘故，也许是因为自己身体明明很冲动，却因为她不愿意，所以不愿勉强她而心底有些浮躁的缘故，陆半城在她碰触到自己的那一瞬，忽然就用力拍开了她的手：“别碰我！”

    许温暖被他吼得全身轻颤了颤，有些不明所以他怎么忽然变了态度，纳闷的掀起眼皮，看向了他。

    他没半点要解惑的意思，重新冲着更衣室门外抬起脚，他都还没来得及迈出步子，她就扯了他的衣服。

    “我说让你别碰我！”陆半城条件反射般的转头，冲着许温暖又怒吼了一句。

    许温暖抓着他衣襟力道，稍微松了一下，却又抓紧，开口的声音，有些怯怯的，“我，我，你，你，你能不能继续……”

    “继续？”陆半城蓦地冷笑出声，因为过于憋闷，嘴里的话，说的恼羞成怒：“你以为我对着一条死鱼一样没反应的人，能继续的下去？那滋味就跟jian尸一样，还不够倒胃口的！既然没那个本事把我哄的乐意帮你，就别来我面前碍眼！”

    她似是被他恶劣的话伤到了一般，望着他的视线怔怔的。


------------

第878章 拿出来点诚意（八）

    她小巧的脸上，没有半点血色，煞白煞白的，那模样像是在看一个不认识的陌生人一般。

    陆半城的心底，忽的蔓延出莫名的惊慌，他下意识的就转开了视线，有些不敢和她对视。

    他感觉到她抓着他衣襟的手，哆嗦得厉害，他胸膛里狠狠地尖疼了一下，然后像是触电一般，猛地抽走了她手中还傻傻拽着的衣襟，飞快的夺门而出-

    偌大的公寓里，因为他的离开，一下子变得格外寂静空荡。

    许温暖靠在更衣室的墙壁上，呆呆的站了好一会儿，才慢慢的回过神来。

    尽管她知道，是自己心理障碍的原因，扫了他的兴致，可他说的那些话，还是结结实实的伤到了她。

    父亲忽如其来的重病，让她心底本就难受又害怕，今晚的事，就仿佛一个导火索，让一直以来倔强的不肯让自己落泪哭泣的她，眼底忽然泛起了一股酸涩。

    这是他的家，她即使哭，也不愿意在他的地方哭……许温暖迈着凌乱的步子，走出卧室，直奔洗手间，拿起自己刚刚洗澡时脱掉的衣服，飞快的套在身上，就急匆匆的走出了陆半城的家门。

    走出陆半城公寓所在的大楼，许温暖的眼里，才缓缓地漫起浓浓的水雾。

    她沿着街道，一边漫无目的的往前走，一边想着父亲的病该怎么办。

    曾经的她，明明很幸福的，就仿佛拥有着全世界一样的幸福，可美好怎么说没就没了，她失去了爱情，失去了清白，现如今又要失去了亲情吗？

    许温暖只觉得自己心脏像是被一只大手狠狠地攥住一般，疼的她有些呼吸不畅。

    她真的很想让自己坚强，不要哭泣，可她终究不是无坚不摧的。

    她极力忍着的雾气，终究还是化作眼泪，顺着面颊，簌簌的滚落了下来。

    很多时候，强忍着不哭，也就不会哭了，可一旦哭了，情感宣泄出来，就怎么都刹不住闸。

    许温暖越哭越伤心，到了最后，她哭的走不了路了，像是一个无助的孩子一般，茫然的停在深夜的大马路上，然后缓缓地蹲下身，将脸埋在膝盖上，呜呜呜的哭出了声。

    ……

    不远处，一辆黑色的车子，打着双闪停在路边。

    坐在车里的陆半城，目不转睛的直视着蹲在正前方哭的伤心欲绝的女孩。

    他离她，明明隔了很长的一段距离，车窗都是闭合的，可他的耳边，却传来一道又一道清晰地哭泣声。

    那哭声，像是一个又一个凌厉的刀片，狠狠地划过他的心口，疼得他全身僵硬，无法呼吸。

    过了不知道多久，陆半城才轻轻地眨了眨眼皮，路边的女孩不知何时离开了，她刚刚蹲过的地方，已是一片空荡。

    可他依旧定定的盯着她刚刚呆过的地方，没有丝毫的动弹和反应。

    直到东边的天泛白，安静的城市变得喧哗吵闹，街道上车辆越来越多，陆半城才稍稍的动了一下身体，清醒过来。


------------

第879章 拿出来点诚意（九）

    他在车里静坐了片刻，然后踩了油门，转着方向盘，冲着公司开去。

    途中等红灯时，陆半城眼前忽然晃出昨晚许温暖蹲在大马路旁无助哭泣的画面，心一痛，整个人就又愣起了神。

    红灯变绿灯，前方的车子都已经开走了，唯独他的车子还停在原处。

    身后响起此起彼伏的鸣笛声，他却浑然不知，直到有脾气暴躁的人，实在忍不住，跳下车，跑到他车旁，用力的敲了两下车窗，他才猛地惊醒。

    车窗外的人，嘴巴动个不停，大概是在愤慨的骂他，陆半城没理会，缓缓地收回视线，整个人反应慢半拍似的重新发动了车子。

    抵达公司，刚不过八点钟，距离早会，还有半个小时。

    陆半城没吃早餐，却丝毫感觉不到饿，整个人魂不守舍的坐在办公桌前又发起了呆。

    以致于秘书来办公室喊他开会，喊了足足十来声，他才听见，神情飘忽的“哦”了一声，就弯下身开始找开会的资料。

    资料就在他的手边，可他翻来翻去，将整个办公桌烦的一团乱，都没找到。

    站在一旁的秘书，实在看不过去了，主动拿起资料，递到了陆半城的面前，小声的提醒他说：“陆总，开会的资料在这里。”

    陆半城停下翻找的动作，盯着虚空处，“嗯”了一声，过了好一阵子，才接过秘书手中的资料，心不在焉的去了会议室。

    整个会议室的人，都在滔滔不绝的发表着自己的意见，陆半城也不知道自己到底是怎么一回事，听着听着，那些话语声，全都变成了许温暖的哭泣声。

    而且哭声越来越大，大到最后，他突然就从办公椅上弹跳了起来。

    会议室一瞬间安静到了极致，所有人都将注意力放在了他的身上，他浑然不觉的盯着正前方的大屏幕，紧紧地抿着唇僵站着。

    坐在他一旁的秘书，在其他人的示意下，喊了一声“陆总”，陆半城闻声，将视线往秘书那边飘了一下，一句话都没说，留下一群错愕的人，直接走出会议室，冲进了洗手间，反锁上门，站在洗手台前，打开水龙头，捧起冷水，洗了一把脸，然后混乱的神智，终于稍微清醒了一些，他这才慢慢的抬起头，看向了镜中的自己。

    透过自己的眼神，他清楚地看见了自己的内心。

    无论曾经的她，多么心狠手辣的拿掉了他和她的孩子，给他和她之间画上了多么沉痛的一笔。

    无论他多介意那个无辜可怜的孩子，可当他看到她那么孤单可怜的蹲在大马路上哭泣时，那些恨，还是被说不出的心疼，冲击的一干二净。

    他舍不得她，就像是他曾看她在锦园被人灌酒，忍不住搅黄了她和那个色男人的合作，就像是昨天明明是她主动愿意和他亲密的，可他因为她心底的抗拒，最终还是没忍心碰她，就像是他昨晚看到她哭泣的画面，今天整个世界都乱了套……

    PS：这两天的状态特别不好，今晚熬了一通宵，写了4000字，先到这里吧，白天飞机回北京，争取多写点，周一活动：章节评论盖楼，随机选取20个读者赠送20元红包，知道大家有意见，但是还是希望大家可以下一页给投个月票和推荐票~


------------

第880章 拿出来点诚意（十）

    他是想恨着她的，也想着她让他不好过，他也让她不好过的，可当他真的看到她的不好过时，他却比谁都难过。

    他是要折磨她啊，怎么到最后，被折磨、被煎熬的人，反而是他呢？

    尤其是昨晚，她为了父亲，走投无路找上他，表现的那么委曲求全、那么卑微隐忍，明明她讨好的对象就是他，一直想要她的他，应该为这样天赐良机的机会感到高兴、感到庆幸啊，可他在听到她拿自己做交易时，有的是愤怒；在她忍着不情愿主动亲吻他时，有的是悲凉……

    就是因为他的心底有了太多背道而驰的情绪，他才会在最后，翻脸无情。

    可出了门后，脑海里晃得全都是她望着他的那双受伤的大眼睛，然后心底开始懊悔，开始烦躁……

    就像是明明他在她面前昨晚表现的那么恨意十足，那么冷酷无情，一副不愿帮她的模样，可此时的他，心底却忍不住的在担忧，她是不是因为她父亲的病，而难过的吃不下去饭，她会不会以为他真的不帮她，正在绝望崩溃？

    想到这里，陆半城眼中的自己，又变成了她昨晚蹲在大马路中间哭泣的画面，心底紧绷的那根弦，在这一刹彻底爆发，他再也顾不上他和她过去的那些恩恩怨怨，猛地关了水龙头，打开洗手间的门，冲进了办公室。

    秘书看他出来，立刻跟进了办公室，提醒他所有人都还在会议室里等着他回去继续会议，他连句简单地“会议取消”都没留，胡乱的找了车钥匙，就冲出办公室，直奔电梯处。

    抵达地下停车场，陆半城坐上驾驶座，连安全带都没系，就直奔去了许温暖的家。

    还没过早高峰的路况，仍旧有些糟糕，陆半城烦躁的不断按着鸣笛，在离许温暖的小区还有一段距离时，陆半城看车辆堵了好几分钟都没动的意思，便将车子往路边胡乱的一停，推开车门，拔腿冲着许温暖的小区门口跑去。

    短短的两千米，陆半城用了不到十分钟就跑到了。

    他站在小区门口对面的街道处，气喘吁吁的等着人行道的红灯变路灯，然后就迫不及待抬脚奔了过去。

    街道有些宽，他跑到中间时，有辆车子闯红灯，他被迫停下，等到车子开过后，刚准备重新抬起脚，就看到许温暖的小区门口停了一辆熟悉的车子。

    他的脚步蓦地就停了下来，然后他看到驾驶座车门被打开，有一阵没见的吴昊，下了车，绕过车头，走到后车门旁，打开了车门。

    他隐隐的像是感觉到了什么似的，忽的屏住了呼吸，过了大概十几秒钟，他看到许温暖从车里钻了出来。

    他和她站在车旁，交谈了几句话，然后她先冲着小区门口转了身，吴昊紧随其后的跟上。

    一直到两个人彻底消失在视野里，陆半城才将视线拉了回来，然后后知后觉的发现，自己的血液，不知何时，已经凝结成冰。

    PS：临上飞机之前，再写一章，这一章依旧有活动，还是从章节留言里选取20个读者赠送20元红包~下一页投月票和推荐票，谢谢大家~


------------

第881章 爱是成全，不是占有（一）

    周围车辆来来往往，提醒他靠边站的鸣笛声，不断刺耳地划过耳边。

    他就像是被活生生的钉在了大马路上，大脑一片空洞的僵在原地，迟迟没有动弹。

    没人知道，他恼羞成怒后，给她丢下那些恶劣的话，她望向他的怔怔眼神，有多烫慌他的心。

    也没有人知道，昨晚她悲伤哭泣的场景，给他造成了多大的影响力。

    甚至他都已经放下她决绝的拿掉他孩子的那件事，不顾公司里等着自己出席的会议，迫不及待的跑来找她，只想跟她说，我答应救你父亲，只为让她心安。

    来了后，才知道，原来，她的身边早已有了别人的陪伴。

    那么，他一整夜，一上午的担心和挣扎又算什么？

    是他太傻，看她难过，整个世界就跟着天翻地覆了，然后就忘掉，自己从来都是她生命里最不该的那个存在。

    亏他还想着妥协，她压根不稀罕他的妥协啊，他对她的关心，对她的喜欢，对她来说，都是累赘，是多余……陆半城俊雅的容颜上闪过了一丝嘲讽。

    够了，真的够了！

    这个女人的一切，早就在当初拿掉你孩子时，就注定和你没关系了，是你一厢情愿的去犯傻。

    她过的好还是不好，都不需要你操心，因为，你永远都不是她考虑的对象。

    伴随着又一道尖锐的鸣笛声响起，陆半城收回神思，头也不回的转身，决绝的迈步离开-

    吴昊是在两天前，在一个饭局上，从许温暖的同事口中，知道她父亲出了事。

    尽管许温暖和他已分手了将近半年的光景，曾经两个亲密的人，此时再也毫无关联，可当他知道这个消息后，还是第一时间跑来了医院，探望许父，帮忙联系最好的医生。

    吴昊来了医院好几趟，直到今天早上，才在病房里碰见了许温暖。

    她来之前，他正准备走，许母送的他，出了病房后，欲言又止的喊了他的名字：“小昊。”

    尽管现在，做不成女婿了，许母还是习惯性的喊得亲切。

    吴昊顿足，转头看向了许母：“伯母，您有什么事，尽管说。”

    许母犹豫了一会儿，才有些不好意思的出了声：“小昊，你是不是有个朋友，叫陆半城？”

    吴昊轻点了一下头。

    “他跟暖暖他爸的骨髓是匹配的，你看你能不能帮帮忙……”许母的话还没说完，就被一早来医院探望许父的许温暖打断了：“妈！”

    许母闭了嘴。

    许温暖走过来，看了一眼吴昊，没说话，直接将母亲拉进了病房里。

    许温暖从病房里出来时，吴昊站在楼道里还没离开，他听见开门声，立刻转身：“暖暖。”

    许温暖对他的话，置若罔闻，直接冲着电梯处走去。

    吴昊跟上。

    从电梯出来，许温暖去街边等出租车时，吴昊拦住了她：“现在是早高峰，不好打车，你去哪里，我送你。”

    “不用了，谢谢。”许温暖绕过吴昊，走到路边。


------------

第882章 爱是成全，不是占有（二）

    吴昊没再勉强许温暖，默不作声的站在一旁，陪着她等车。

    过了约莫二十分钟的样子，依旧没有空车出现，吴昊又开了口：“你要去哪里？”

    许温暖没理会吴昊，继续等了一会儿，想到昨天晚上她来医院时，母亲给了自己一张银行卡，说是吴昊拿给她的，被她放在了家里，于是就开口说：“回家。”

    见她回了他的话，吴昊知道她这是动摇的意思，急忙张口说：“你在这里等我，我去开车。”

    许温暖轻点了一下头，没再出声。

    车子很快就开了过来，吴昊绕过车头，刚想给许温暖拉开副驾驶座车门时，许温暖低声说了句“谢谢”，径自拉开后车门，钻了进去。

    吴昊握着副驾驶门把，微微凝滞了片刻，才松开，重新回了车上。

    回家的路上，两个人都没有任何的交流。

    车子停稳在许温暖的小区门口，下车后，许温暖看了一眼吴昊，出声：“你跟我进去一趟吧，我有东西要拿给你。”

    吴昊受宠若惊：“好。”

    打开家门，许温暖没请吴昊进来坐，直接让他在门口等着，就去了自己的卧室，在床头柜的抽屉里找了昨天母亲拿给自己的那张银行卡，折回门口，递还给了吴昊。

    吴昊盯着银行卡看了一会儿，没接，抬起头，望向了许温暖：“这钱你拿着吧，你父亲看病，需要不少钱。”

    “那也跟你没关系，不是吗？”许温暖静静的回。

    吴昊低了下头，有些不知该说些什么。

    许温暖看吴昊迟迟都没接卡的意思，便将卡塞入了他的手中。

    吴昊猛地抬起头，看向了许温暖：“暖暖，你如果需要什么帮助，尽管跟我说……还有，我刚刚听伯母说，半城的骨髓和伯父匹配，需不需要我……”

    “不用。”吴昊的话还没说完，许温暖就打断了他的声音：“吴昊，我现在和你已经没有任何关系了，你不需要这么做，而且，我也不想欠你什么。”

    许温暖每说一个字，吴昊的脸色就苍白一分，到了最后，他的脸上一点血色都没有了。

    许温暖像是没看到一般，顿了顿，又补充：“还有，你也不要总是往医院跑了，我爸有我妈照顾，真的用不着麻烦你。”

    说完，许温暖就直接关上门，将吴昊惨白惨白的脸，隔绝在了门外-

    下午，五点钟时，陆半城接到了许温暖的电话。

    他盯着手机屏幕看了一会儿，没接听，按了挂断键。

    过了一会儿，手机又响了，这次不再是来电，而是短信，许温暖发来的：“我们再好好谈一谈，可以吗？”

    陆半城连屏幕都没有解锁，直接将手机扣放在了办公桌面上。

    他直视着电脑屏幕，专注认真的敲打着字。

    一旁的手机，时不时的会发出“叮咚”的声响，每当这时，他打字的动作就会迟缓一下，却始终没拿手机看一眼。

    处理完工作，已经是晚上十点钟，陆半城拎着外套，离开公司时，看也没看许温暖发来的短信，直接一键删掉。


------------

第883章 爱是成全，不是占有（三）

    驱车，抵达公寓的地下停车场，正好晚上十一点整。

    陆半城推开车门，下车时，裤兜里的手机，又震动了一下，他以为是许温暖发来的，没着急去看，而是直接锁好车，迈步走到了电梯旁。

    抬起手，按电梯开关键时，陆半城将手机摸了出来，一边用指纹解锁，一边踏进了电梯。

    按了楼层数后，陆半城低头，看向了手机屏幕。

    不是许温暖发来的短信，而是吴昊。

    “半城，有时间吗？我想和你聊一聊。”

    可能是他短信发来了很久，他都没回复的缘故，在他看完吴昊短信内容不久，屏幕里又进来了一条新的短信：“半城，暖暖父亲的事情，你听说了吗？能不能考虑帮一帮她。”

    她求他不成，所以找了吴昊来当说客吗？

    陆半城唇角扯了一抹轻笑，刚准备装作没看到短信的样子，将手机收起来时，手机又震动了一下，依旧是一条吴昊发来的短信：“半城，你不是一直对我前不久竞标下的那个项目很感兴趣吗？你答应帮暖暖父亲，我把那个项目无偿转给你，怎么样？”

    无偿转给他？还真是大手笔啊……只是，他帮不帮许温暖，用得着他吴昊出来当好人吗？

    陆半城恼火的将手机直接关了机。

    电梯门打开，陆半城还没迈步走出去，就看到和昨晚出差回来时一样，蹲在楼梯处的许温暖。

    被吴昊短信惹得那股火焰，在看到许温暖时，燃烧的愈发猛烈，他直接无视掉许温暖，快步的走到门前，输入密码，没理会身后急急忙忙站起身，追过来的女孩，径自的踏进屋里，将门毫不留情的关上。

    昨晚一夜没休息的陆半城，无视掉门铃声，直接进主卧，洗了个热水澡，躺在了床上。

    扯过被子，蒙在脑袋上，无视掉门口处时不时传来的敲门声，闭上眼睛，开始入睡。

    不知道门铃响了多少次，门口终于彻底安静了下来。

    原本闭目平静的陆半城，开始翻来覆去个不停，他等了好一阵儿，都没等来任何动静，就猛地坐起了身。

    垂着眼帘，盯着床褥看了片刻，掀开被子，下床，踩着拖鞋走向了玄关处。

    透过猫眼，往外看去，没发现许温暖的身影。

    她走了？

    陆半城蹙了蹙眉心，犹豫了片刻，将门拉开，整个人还没往外看去，腿脚上就靠过来了一个重物。

    他身体一僵，下意识地低头，看到许温暖面色苍白的闭着眼睛，软坐在地上，靠着自己的双腿，动也不动。

    “暖暖！”陆半城脸色骤变，他低呼了一声她的名字，看她没有任何的反应，急忙蹲下身，冲着她的脸上轻轻地拍了拍。

    触手的温度烫的惊人。

    陆半城心底漏了一拍，下一秒，就起身，抓了鞋柜上的车钥匙，弯身抱起许温暖，连身上的睡衣都没换，就直接穿着拖鞋，冲出家门，冲进电梯，直奔楼下的车里，踩了油门，冲着医院的方向疾驰而去。


------------

第884章 爱是成全，不是占有（四）

    抵达医院门口，陆半城一个急刹车，停好车后匆匆的下车，拉开副驾驶座车门，将许温暖打横抱起来，直奔急诊楼。

    医院的工作人员，看到这幅情形，立刻推来了病床。

    陆半城将许温暖放在病床上，一路小跑的跟在医护人员身旁，直到许温暖被推进了急诊区的手术室，陆半城才停下了脚步。

    深夜的楼道里，格外的寂静。

    陆半城靠在墙壁上，盯着窗外黑漆漆的夜空，等了不知道多久，手术室的门终于被打开，手背上扎了吊针的许温暖，安静的躺在病床上，被两个女护士推了出来。

    陆半城往前紧迈两步，握住了病床的扶手。

    进入病房，将床固定好，其中一个护士，叮嘱了陆半城几句，提醒他有什么问题，按床边的呼叫铃，然后检查了一下许温暖的输液情况，确定没什么问题，才离开了病房。

    陆半城随手拉了一个椅子，坐在病床边，盯着许温暖沉睡的容颜看了一会儿，才将视线挪向了输液瓶。

    凌晨三点的时候，护士过来了一趟，在病房里等了大概一分钟，拔掉了针头。

    护士离开后，陆半城将被子，仔细的盖了盖，然后伸出手，摸了摸许温暖的脑袋，确定没那么烧了，这才靠在椅背上，闭眼养起了神。

    可能是昨晚一夜没睡的缘故，陆半城没一会儿，就打起了瞌睡。

    究竟是坐着，他睡得不大舒服，时不时地会醒来一下，不知道第几次，迷迷糊糊的睁开眼睛，换坐姿时，他听见病房里传来很低弱的抽泣声。

    陆半城定了定，转头看向了许温暖。

    闭着眼，睡着的女孩，眼角有泪不断地在溢出，她像是做了什么噩梦一样，眉骨之间布满了恐慌。

    陆半城瞬间精神，他伸出手，还给她擦了擦眼泪，紧张的喊了声：“暖暖？”

    陷入梦境中的女孩，显然是没听见他的声音，依旧自顾自的哭着。

    陆半城刚准备伸出手，将她叫醒时，他听见她的嘴里，发出喃喃的声音：“不要，不要，求你，不要……”

    她一边尖叫，一边伸出胳膊，力道很大的胡乱挥舞了起来：“别碰我，求你，别碰我，求你，别这样，拜托了……”

    她哭出了声，纤细的身体不断地哆嗦了起来，嘴里的话语，卑微又可怜：“你别这样，求你了，别这样，我还你钱，求你了，我还你钱……”

    说着说着，她就嘤嘤嘤的哭了起来，眼角的泪，流淌的更猛了，身体瑟瑟的抖个不停，像是秋天里摇摇欲坠的落叶。

    陆半城宛如被点了穴道一般，忽的僵站在病床边，望着在梦中苦苦挣扎的女孩，没了所有的动作。

    她不是在做恶梦，她这是想起了当初，他因为嫉妒，因为吃醋，冲动之下，强睡她的事情？

    那件事情，都过去那么久了，她还没走出来？

    午夜梦回时，她经常会陷入这般绝望的无助中，苦苦的挣扎、煎熬和哭泣吗？


------------

第885章 爱是成全，不是占有（五）

    心底仿佛被什么尖锐的东西，狠狠地捅了一刀似的，疼的陆半城，呼吸有些吃力。

    他知道，那一晚的事情，是他的错，也知道那一晚，他给她造成了很深很深的伤害，可他从不知道，那伤害，竟然深到这般境地。

    病床上的女孩，还在落泪，她大概是没了力气，反抗的那些举动，渐渐地消停了下来，哭声也跟着慢慢的转小。

    在陆半城以为，她要安静下来，陷入睡梦中时，她的小手，忽然抓紧了被褥，抓的格外用力，像是在极力的压抑着什么情绪一般，可尽管如此，她的胸膛却起伏的越来越明显。

    她嘴里再开口低喃的话，变了画风：“对不起，对不起……”

    对不起，她在跟谁说对不起？

    陆半城眉心蹙了一下，还没完全缓过神来，就听见她又开了口：“……你不要怪我，我知道我对不起你，可我没办法……我不能生下你……”

    听到这里，陆半城全身紧绷了起来。

    原来，她的对不起，是说给他和她那个没机会来到世上的可怜孩子的。

    “……我知道你是无辜的，可我没有办法面对你……我怕我没有办法对你好，怕你来到这个世上，一点也不快乐……”

    “我也没办法说服我自己接受你，我一想到你，我就想到那一晚，好可怕……”

    “对不起，宝宝，你别怪我，我真的没办法和他在一起，我怕……”

    原来，她手起刀落，狠厉无比结束掉的牵连着他和她生命的孩子，在她心底，并不是没有一点点存在感的。

    原来，在他为那个孩子，难过、愤怒、心疼的时候，她也同样在为那个孩子，内疚、抱歉、自责。

    她从来都没有忘记，她一直都是记得的。

    所以说，她不爱他，她恨他怨他怪他，但她心底，对那个和她自己有关的孩子，还是有感情的。

    只是因为，她过不去自己心底的那道坎，她实在不想和他过多的牵连，她怕自己把对他的恨转给无辜的孩子，所以她选择了，舍弃。

    “……对不起……”躺在病床上的她，开始反反复复的重复起了对不起这三个字。

    一声一声，清晰刺耳，听得陆半城，胸膛里跟着一抽一抽的疼了起来。

    他不知道该怎么形容自己此刻的感觉，总觉得心口沉沉的，堵堵的，让他透不过来气。

    他忽然在病房里有些待不下去了，他站直了身子，往后退了一步，步伐有些凌乱地转身走了出去。

    回到车上，陆半城像是失了魂一般，呆坐着。

    天亮了，太阳升起了，世界喧哗了，他都没有反应，一直到他看到面色苍白的她，从住院楼里走了出来，他整个人才有了意识。

    他没喊她，默默地看着她走到路边，拦了一辆出租车。

    他神使鬼差般的踩了油门，保持着一段距离，跟在她的车后。

    走走停停，大概半个小时的路程，出租车终于停靠在了路边，她付了款，下车，进了出租车正对着的楼。

    陆半城等到出租车开远后，才慢慢的踩了油门，往前缓缓地移动，在看到她进的地方时，他的脸色顿时刷的一下苍白如纸。

    PS：猜猜暖暖进的是什么地方？呼呼呼，昨晚我没睡，现在我要去补觉了，明天早点更新，争取多更点，还债！下一页，大家记得投推荐票和月票，爱你们~


------------

第886章 爱是成全，不是占有（六）

    陆半城等到出租车开远后，才慢慢的踩了油门，往前缓缓地移动，在看到她进的地方时，他的脸色顿时刷的一下苍白如纸。

    那是一家私人心理诊所。

    许温暖……她来这里做什么？

    有那么一秒，陆半城几乎觉得自己心脏跳动已经停止了，他隐约的已经猜到了什么，可却又不敢往深处去想。

    许温暖进去良久都没出来。

    陆半城安静的坐在车里等，他的大脑看似什么都没想，空荡荡的，可实际上又乱糟糟的，像是想了很多东西，可细细定下心来，他却又不知道，自己究竟想了些什么。

    接近傍晚时，许温暖终于从楼里走了出来，陆半城回神，他怕被许温暖看见，连忙踩了油门，开了出去。

    停在远处的路边，透过后视镜，陆半城看到许温暖上了一辆出租车，调转车头，离开。

    等到出租车不见了踪影，陆半城才将视线从后视镜上拉了回来，他盯着正前方看了片刻，最终还是选择熄了车火，推开车门，下车，步行折回了私人心理诊所的楼前。

    陆半城仰着头，盯着正上方的霓虹灯定了几秒钟，迈步，踏进了楼里。

    私人心理诊所不大，只有一个医生。

    医生以为他是来看诊的，客套的将他领了进去，请他坐下后，还给他递了一杯水。

    陆半城盯着不远处的一颗绿植，没着急开口，一直等到医生坐在办公桌前，微笑的问他“请问，您有什么需要帮助”时，他才将视线转回来，看向了医生，“刚刚，从里这里走的那位小姐，叫许温暖，是吗？”

    医生大概是因为陆半城竟然知道自己顾客的信息，微愣了一下。

    陆半城看他的神情，就知道了答案，他眼睛一眨也不眨的盯着医生，又问：“她怎么了？”

    这属于顾客的信息，不能泄露，医生虽然已经明白，眼前这个男人是自己刚刚走的那位顾客的认识的人，可他还是礼貌的回：“对不起，先生，我和每个患者都签了保密协议，不能告诉你。”

    在他的印象里，曾经的许温暖，一直都是一个大大咧咧开朗活泼的女孩，打死他都不会相信，有一天她竟然回来看心理医生。

    她是什么时候有心理疾病的？

    陆半城想到昨晚在医院，她做噩梦的场景，微抿了一下唇角，没理会医生的拒绝，再次开口问：“她是不是今年三月后，来找的你？”

    医生虽然没说话，可他眼底的诧异，明显的告诉了陆半城，他是在纳闷，他怎么知道的。

    “她是不是说，她频繁做噩梦，梦见她曾被一个男人……”陆半城垂了一下眼睑，继续开口：“……欺负？”

    医生的神情，更夸张了。

    “她是不是还因为一个孩子，很愧疚，很自责？”

    频繁的猜对，让医生终于没忍住：“你怎么知道的？”

    陆半城垂头，盯着自己用力交握在一起的双手看了两眼，没回答医生的问题，而是从兜里摸出钱包，把里面所有的现金都掏了出来，放在了医生的面前：“给我讲讲吧，她都跟你说了些什么。”


------------

第887章 爱是成全，不是占有（七）

    医生看了看桌面上的钱，又看了看陆半城，面露犹豫。

    “大概情况，我也算都知道了，所以你告诉我，也不算是泄露隐私。”顿了顿，陆半城又说：“或者，你告诉我，现在的她，情况好，还是不好？”

    医生垂头，沉默了不到一分钟的时间，然后抬起头，望着陆半城，妥协开口说：“许小姐的情况有点糟糕。”

    “她每个星期，都会来我这里一次，这几个月以来，她几乎每晚都会做噩梦，最严重的时候，她有过自杀的倾向，她一直都在吃药，虽然情况得到了控制，但也只是短暂的，尤其是最近这两天，她见了她不愿意见的人，情绪特别不稳定。”

    这两天，她见了她不愿意见的人……是他吗？

    陆半城动了动唇，没发出任何的声响，无声的等着医生接下来的话。

    “就像是你刚刚说的那样，她不愿意见的人，对她做的事情，给她造成了很深的心理阴影，现在的她，不单单是怕她不愿意见的人，很多异性，只要过于靠近她，她的心底就会出现恐惧和排斥。”

    “她的工作，必须要接触男性，她没办法，只能强忍着，越是这样，她的病情就会越严重。”

    “其实半个月前，她的情况是有所好转的，我想可能是和她最不愿面对人这段时间有过接触的原因，一切又变得糟糕了起来。”

    “她下午过来时，一直说她坚持不下去了，我和她聊了很多，她走时，虽然情绪还算稳定，但是我知道，也只是可以让她这一两天得到缓解。”

    “其实目前来说，最好的方法，就是和她不愿意见到的人，不要再有任何的交集，这样只会刺激到她，加重她的病情……”

    “……”

    医生说了很久的话，结束后，他才好奇的问了句：“请问，您和许小姐是什么关系？”

    陆半城没回答医生的话，盯着窗外已经完全黑了的天空看了一会儿，才收回视线，冲着医生说了句“谢谢”，站起身，一副准备告辞的样子。

    医生看他起身，也急忙跟着站了起来，将桌子上的钱，递还给了陆半城：“这位先生，这些钱我不要，您拿走吧……”

    陆半城没收，置若罔闻的迈步冲着门口走去。

    医生踢开身后的椅子：“先生，先生？”

    陆半城仿佛没听见一般，伸出手，握住了门把，在他打开门之前，他像是想到了什么一样，转头看了一眼追到自己身后约莫两米远的医生：“别告诉她，我来过。”

    说完，他没等医生有所回应，就拉开门，径自的离开。

    走出大楼，站在街边，夏季的夜风，迎面吹来，带着一股燥热，让陆半城的心底，愈发的压抑沉痛。

    他一直都不怎么喜欢抽烟，可此时他的嘴里，苦涩的厉害，他在原地站了片刻，迈步走到旁边的商店里，随便买了一盒烟，点了一根，猛抽了两口，因为用力过猛，他不小心呛到了自己，弯身，剧烈的咳嗽了起来。


------------

第888章 爱是成全，不是占有（八）

    咳着咳着，陆半城抬起手，捂住了自己的左胸口。

    他可以清楚地感觉到，心脏在里面砰砰砰的跳着，可他却觉得此时的自己，更像是没了生命的迹象一般。

    有些事情，虽然你明白，当初的你，是做错了的。

    可若不是亲眼所见到，那件错误的事情，带来的后果，你永远都不知道，你一念之间犯下的错误，到底给被你伤害的人，带来了怎样可怕的后果。

    他在得知她怀有身孕的那一刻，真的高兴地无法形容，他都在心底规划好了关于那个孩子的未来，可他见到她，第一句话，就是被告知那个孩子已经不在了。

    这样巨大的落差，足以摧毁掉他全部的希望。

    痛楚和恨意，那一刻彻底的侵蚀了他的灵魂和血脉，也让他对她绝望到了极致。

    所以他一怒之下，对她说，他和她之间从此以后一刀两断，再无任何瓜葛。

    他在失去理智的那一瞬，是真的想过，再也不要管她了，纵使他后来，没有控制住，还是被她动摇过好几次，可那些动摇，他做的很隐晦，在她的面前，他表现的一直都很冷漠。

    他看她无动于衷，他心底更恨，更怨。

    他在自己一厢情愿的单恋中，挣扎着，煎熬着，他以为自己过的很痛苦，直到现在他才知道，他那些痛苦和她的痛苦比起来，根本不值一提。

    从他和她领结婚证的那一天起，到现在一百多个日夜里，她一直都活在他留下的阴影中。

    他口口声声对她说，他是真的喜欢她的，可在她最恐惧最无措的时候，他给的却是转身离开。

    指尖夹着的烟，熏得陆半城眼底有些酸疼。

    他眨了眨眼睛，看向了不远处的霓虹灯，五颜六色的灯光，不断地转换着，他忽然想起，当初，在他送她去A大和吴昊见面的那一天，吴昊离开后，他走到咖啡厅前，隔着玻璃看着趴在桌子上痛哭的她时，心底的想法。

    她失去了吴昊，没关系，他愿意给她新的开始，让她快乐、幸福。

    哪怕她不喜欢他，也没关系。

    他只想要她过得好。

    可后来呢？

    他抓着她欠下吴昊一百万聘礼，把毫无相关的她和他牵扯在了一起，他终于靠近了她，他明明在她答应和他结婚的那一天，高兴地一整夜都无法入眠。

    结果呢？他不甘心了，他开始贪心了，他想要更多，不再是她在他的身边，他还想她的眼里有他，还想走进她的心里……然后他的贪心，会让她和他之间，虽不算好，但却很正常的关系，变得畸形了。

    他爱她吗？

    他爱她，他怎么还给她那么多的伤害？

    她明明是一个很爱笑的人，可来到他身边后，她好像已经不会笑了。

    他爱她吗？

    他爱她，怎么还让她过得这么不好？

    曾经在他知道，吴昊伤害她时，他那么愤怒，可结果呢，他给她的伤害，不亚于吴昊。

    陆半城眼底忽然泛起酸疼，他垂下眼帘，面无表情的在原地杵了一会儿，掐灭指尖的烟，迈步，走向了停在前方的车子。


------------

第889章 爱是成全，不是占有（九）

    坐上车，陆半城发了一会儿呆，才发动车子，缓缓地开走。

    快到公寓楼下时，陆半城想到连续两晚等在自己门前的许温暖，他忽然就踩了刹车。

    他有些不知该如何面对她……陆半城用力的握着方向盘，在车子静坐了一会儿，最后重新发动了车子，开离了公寓。

    连续两晚没好好休息的他，已经很累了，不能回家的他，也不想去找个酒店休息，索性就开着车，绕着京城的大街，漫无目的的开。

    不知道第几次路过“金碧辉煌”的门口，陆半城看了一眼油表，发现提醒油量不足，便踩了刹车，将车子停了下来。

    坐在车里，陆半城盯着车窗外茫茫的夜色望了几眼，才摸出手机，看了一眼时间。

    已经午夜十二点了……这么晚了，昨晚生病的她，该不会还守在他的家门口吧？

    下意识地键入了许温暖的电话号码，刚准备拨打电话，陆半城就意识到自己在做什么，他急忙收住自己的动作，盯着熟悉的十一位数字看了一会儿，退出，他收起手机时，掠到了一个软件。

    是他和她在同一个战队里，一起玩了很多年的那款游戏。

    自从她打掉孩子后，他再也没登陆过游戏了……

    陆半城也不确定许温暖会不会游戏在线，他想到她并不知道游戏里的“零度”就是他，迟疑了一会儿，就抱着进去看看的心态，进了游戏。

    这一百多天里，游戏进行过更新，陆半城等了大概三分钟的样子，才终于进了游戏。

    有很多提醒，大多数都是游戏派送的礼包，还有一些好友赠送的金币。

    他没理会，直接去点了好友栏。

    他游戏里的好友不多，在线的就更少了。

    他只是略略的扫了一眼，就看到，她并不在线。

    也是，她父亲现在重病，她哪里还有心情上线玩游戏？

    陆半城想着，就准备退出游戏，结果，还没点home键，就看到她的头像亮了。

    陆半城几乎没有任何的迟疑，就点进了和她的聊天页面，发了一条消息过去。

    零度：【这么晚了，还没睡？】

    她的头像下，没显示“游戏中”，陆半城知道她没玩游戏，但她也没回他的消息，大概是在看系统发来的那些通告吧，等了大概十分钟的样子，他终于看到了她的回复。

    宝宝怕保护我：【嗯。】

    零度：【最近有点忙，一直没登游戏。】

    陆半城将这条消息发送成功后，想了想，又打了一行字。

    零度：【你呢？还是每天都会玩吗？】

    宝宝怕保护我：【没，我最近也很忙，没怎么玩游戏，就是现在无聊，随便上线来看看。】

    零度：【哦。】

    零度：【最近过得怎么样？还好吗？】

    当初她撞见吴昊出轨后，出去旅游过三个月，那三个月里，他每天都会花费很多时间耗在游戏中和她聊天。

    那时的她，和他聊过很多现实中的事情，所以陆半城这条消息发过去后，过了大概一分钟的样子，他收到了她的回复。


------------

第890章 爱是成全，不是占有（十）

    宝宝怕保护我：【我爸爸生病了。】

    陆半城明知故问。

    零度：【什么病？情况严重吗？】

    宝宝怕保护我：【造血功能出现了一些问题，需要换骨髓。】

    零度：【找到匹配的了吗？】

    宝宝怕保护我：【找到了，但是，他不是特别想帮忙，而且，如果可以的话，我也不愿意找他帮忙。】

    已是再懂不过的真相，可看到她发来的这句话时，陆半城的心底还是泛起了丝丝的苦涩，他盯着手机屏幕了一会儿，才把自己当成一个根本不了解情况的局外人，敲打起了字。

    零度：【什么意思？】

    顿了顿，陆半城选择装傻，又发了一小消息过去。

    零度：【是那个，曾经背叛你的前男朋友？】

    宝宝怕保护我：【不是，是另外一个人。】

    大概是在游戏的世界里，她跟他倾诉过，所以陆半城刚收到这条消息，就又收到了她发来的新的消息。

    宝宝怕保护我：【他是我现实中认识的一个朋友，因为一些情况，他帮我一个忙，我答应帮他一个忙，然后我们假结婚了。】

    究竟是陌生人，她讲的比较笼统。

    虽然陆半城明白事情的前因后果，可还是回了句：【你是再演电视剧吗？】

    宝宝怕保护我：【……】

    零度：【好吧，不开玩笑了，能给我讲讲究竟是怎么一回事吗？】

    可能是被人强迫，还怀过孕，堕过胎，这些事情，太难以开口，她只回给了他一句：【就是发生了一些很不开心的事情。】

    然后就变了其他的话：【如果时光可以逆流，我一定会告诉从前的我，一定要离他远远地。】

    只是看了一眼这句话，陆半城就转头，看向了窗外。

    他心底其实一直都有一个问题，那就是，纵使没有他那一次的强迫，他和她孤男寡女共处一室，时间久了，谁也不敢保证会不会发生什么事情，难道她再搬入他家时，没想过这些吗？

    可她没告诉他，他和她究竟发生了什么事情，他又不能直接问……陆半城拿起手机，在心底仔细的想了一会儿，然后敲打了出来。

    零度：【你喜欢他吗？】

    宝宝怕保护我：【不喜欢。】

    很快，有一条消息发了过来：【我喜欢谁，都不可能会喜欢上他。】

    零度：【那你当初，为什么还要和他假结婚？】

    不知道是不是这个问题难住了他，陆半城等了很久，都没等到她的回复，在陆半城以为她不会回复他时，聊天对话框里，出现了她发来的话语：【你还记得吗？我和我前男友出轨的那个女孩，发生过一些过节，我有跟你讲过，我还进了公安局，是他把我领出来的，虽然那个孩子和我无关，但多多少少也跟我有关系，我特别怕，是他陪在我身边的，那个时候，我真的觉得他这个人挺好的。】

    【虽然那时的我们不算特别熟，但我真的有把他当朋友的。而且那时的我，真的很信任他。】


------------

第891章 爱是成全，不是占有（十一）

    虽然那时的我们不算特别熟，但我真的有把他当朋友的。

    而且那时的我，真的很信任他。

    原来，曾经的他，其实有靠近过她世界的……是他亲手，打破了她对他的信任，打破了她对他的那份友谊。

    如果他那一晚，没冲动，是不是有很大的机会，她会喜欢上他？

    可他和她之间，终究没有如果了……一步错，步步错，错到最后，他竟把她伤到那种境地。

    从心理诊所出来时，他心底就浮现的一种想法，此时再次闪现在大脑里。

    真的要准备那么做吗？可这好像，是他唯一能走的路了……

    毕竟，医生都说了，最好的方法，就是和她不愿意见到的人，不要再有任何的交集。

    还没完全做出决定，陆半城就感觉自己的心已经开始抽疼了。

    他盯着她发来的最后一句话，反反复复的看了许久，最后终究还是选择了放手和退出，他抬起手，点向了屏幕，因为心底疼的过于厉害，他的指尖都是僵的，打字的速度格外的缓慢：【我认识一个朋友，他大学的时候，组织了一个志愿捐献之家，你把你父亲的资料，发给我，我拿给他看看，说不定他那边可以帮你找到匹配源。】

    想了想，陆半城拿着手机，注册了一个新的邮箱，发给了许温暖：【这是我的邮箱，你把图片发到这里就可以了，有消息了，我第一时间回复你，最近这段时间，你记得时常登游戏看看我的消息。】

    退出游戏，陆半城想了想，给秘书发了一条短信过去：“这两天，抽空联系医院，给我安排一个体检。”

    ……

    第二天下午三点的时候，陆半城申请的小号邮箱，收到了许温暖发来的资料。

    他在游戏里，回了她句：【资料已收到。】

    ……

    第三天上午十点，陆半城去秘书安排的医院，做了一个全面的身体检查。

    检查结果，一切都很好，不会影响手术。

    出医院时，陆半城登了一下游戏，看到昨晚十点钟，许温暖给自己回了消息：【谢谢。】

    他没回她，直接去了公司。

    ……

    四天后，陆半城在一个午后的中午，登录游戏给许温暖发了一条消息：【找到了匹配源。】

    晚上回到家，已经是九点钟，洗了个澡，躺在床上，惯性的又点开了游戏，许温暖半个小时前，给了他回复，现在还没下线，大概是在等他。

    宝宝怕保护我：【真的吗？】

    零度：【真的，只要你父亲那边情况允许，这边说，可以随时做手术。】

    宝宝怕保护我：【太好了！】

    她应该真的是挺激动的，感叹号后，跟了好几个激动的表情，然后他又收到了她的消息：【答应帮我父亲的人，他是哪里的？我可以见见他吗？我想当面感谢他。】

    过了一小会儿，陆半城才打起字，回的都是一些虚假消息：【他是江苏那边的。至于见面，我估计可能有点难，因为他跟我的朋友，有表示过，他最怕的就是别人对自己感恩戴德的场景。】


------------

第892章 爱是成全，不是占有（十二）

    顿了顿，陆半城怕许温暖要那个人的联系方式，主动又回：【他们都是一些无偿志愿者，捐献者不愿意透露太多的个人信息，所以估计联系方式，除了我朋友那里，我们都很难拿到。】

    在结束聊天前，陆半城想到了一件比较重要的事情：【哦，对了，你把你父亲主治医生的联系方式，回头告诉我下，我发给我的朋友，捐献者可能要和主治医生沟通一下。】

    收起手机，陆半城关灯，盖好被子，平躺在床上，盯着天花板，陷入了静思中。

    这个世界上，很多人都需要有人捐献骨髓来救命，也有很多人在等着捐献骨髓救人命，可能匹配上的太少太少。

    许温暖的父亲，能和他的骨髓匹配上，真的是一件很奇迹的事情了，而这短短的几天里，哪里还可能再找出第二个匹配源？

    救她父亲的人，其实就是他……只是他不愿让她知道，是他救的她父亲，所以他才用游戏里“零度”的身份，提出帮忙。

    之前，她拿掉他孩子时，他虽说，他和她从此以后一刀两断再无瓜葛。

    可那只是说说，他的心底，很清楚，他做不到。

    然而这次不一样了，他是真的决定安安静静的退出她的世界了。

    从今往后，他再也不会打扰她了。

    这样，他也就不会带给她刺激，不会给她新的伤害了。

    想到这里，陆半城的眼神，一点一点的变了，有着浓重的哀痛，爬满了他的脸庞。

    直到此刻，他才知道，以前的自己，以为自己很爱她，其实那不是爱，那只是喜欢。

    那时的他，心底想的是自己，并不是她。

    真真正正的爱，是成全，不是占有，是宁可自己受尽委屈，也要让她快乐、美好。

    只可惜，在他懂了的时候，他和她已经回不去了。

    陆半城微微的转了转酸涩的眼珠，缓缓地闭上了眼睛。

    他面色平静的躺了不知道多久，左手抬起，轻轻地放在了胸口上。

    他的眼角，有一抹湿润，慢慢的，慢慢的，溢了出来-

    手术定于七月八号。

    手术那天，许温暖本以为自己会遇到救父亲的捐献者，没想到，她来时，他早已经进了手术室。

    手术结束后，捐献者直接从手术室的后门被推离。

    他应该是和主治医生以及护士们打过招呼的，那些人嘴巴都很严，许温暖并没有问出任何有关有捐献者的信息。

    ……

    手术很成功，父亲在麻醉剂的催化下，沉睡了八个小时，醒来。

    医生继续做了详细的检查，一切安好。

    然后是父亲留院观察，第七天的时候，父亲明显好转了许多。

    一件生死大事得到圆满解决的许温暖，真的很开心，那天的她，在医院里一直陪父亲呆到晚上十点钟，才回家。

    洗了个澡，爬上床，刚准备入睡时，她的手机响了起来。

    她闭着眼睛，摸了手机，拿到眼前，掀开眼皮，在看到来电显示时，神情瞬间变得有些凝滞。

    PS：今天更新完，明天继续，下一页大家投推荐票和月票哦~


------------

第893章 爱是成全，不是占有（十三）

    陆半城打来的。

    许温暖走神的时间有些长，陆半城可能是以为她睡着了，没听见他的电话铃声，没等她意识清醒过来去接电话，电话就先被挂断了。

    然后过了几十秒钟的样子，她的手机在掌心里震了一下，定神望去，是陆半城发来的短信：【明天我母亲生日，中午有时间吗？陪我去见她一趟。】

    细想下，除了她和他刚领证的前一个月，有去见过他的父母亲几次外，后来因为他的父母亲出国旅游，到现在都两三个月了，还没见过面。

    虽然他和她现在的关系，和没结婚根本没什么两样，可最开始的时候，他的确给了她一百万，解了她的困局，不管他和她之间发生了多少不愉快的事情，可她那时答应他的事，总是要做到的。

    许温暖紧抿着唇，盯着手机屏幕看了许久，最后才解锁手机，回了陆半城三个字：“知道了。”

    手机屏幕上刚显示短信阅读成功，陆半城的电话就又一次进来了。

    许温暖稍微迟疑了下，接听。

    她没出声，电话那端的他也没喊她的名字，干脆利索的直奔了主题：“明天是周六，你不上班吧？上午十点钟，我去你家楼下接你，没问题吧？”

    “没。”

    大概是许温暖回的太过于简单，电话里的陆半城，停顿了一阵儿，才开口：“生日礼物，我依旧帮你准备好了。”

    许温暖没再说话。

    电话两端，都陷入了一片空白之中，过了没几秒钟，陆半城又自顾自的“嗯”了声，然后连句再见都没说，就直接挂断了电话。

    ……

    不知道是不是因为第二天要见陆半城，还要和他扮演亲密夫妻的缘故，许温暖心底堵堵的，晚上睡得格外不踏实，第二天一大早，她就从床上爬了起来。

    约好的十点钟，不过九点四十，陆半城就到了楼下。

    还没收拾好的许温暖，在楼上磨蹭了约莫十分钟，才乘坐电梯下了楼。

    一出小区门口，就看到了停靠在路边，打着双闪的熟悉车辆。

    许温暖下意识地停了一下脚步，盯着陆半城的车子看了一会儿，才暗吸了一口气，缓缓地迈步走上前。

    坐在车里的陆半城，在她快到时，透过挡风玻璃，看到了她，他神情没什么太大的变化，很快就收回视线，伸手随意的按了车门上的按钮，将车锁打开。

    听见一道短促开门声的许温暖，没跟陆半城打任何招呼，直接拉开门，坐了进去。

    许温暖系安全带时，陆半城从身旁拎了一个精致的袋子，递到了许温暖的眼前：“生日礼物。”

    许温暖没开口，无声的接了过来。

    陆半城同样是一副沉默的模样，轻轻地踩了一脚油门，盯着正前方的道路，熟练地驾着车，一路向前。

    虽然两个人没有任何的交谈，但这般安静的坐在一起，许温暖还是有些说不出来的紧张和不安。

    即使现在是夏季，车外的温度很高，可在等红绿灯时，她还是忍不住伸出手，将车窗落下来了一些。


------------

第894章 爱是成全，不是占有（十四）

    她的举动，引得陆半城透过后视镜，往她这边瞄了过来。

    夏季的热风，透过车窗，徐徐的灌进车里，很快就吹散了车内原本的气氛。

    陆半城清楚的看见，许温暖原本紧抓着包的小手，缓缓地松开，她冲着窗外很小心地吐了一口气，那模样俨然像是卸下了什么沉重的压力。

    原来，就算是他和她无声的相处，她依旧还是会紧张抗拒……

    陆半城微垂了一下眼帘，遮掩住眼底的黯淡，随即就重新看向了正前方的路，他开车的举动依旧流畅熟练，可握着方向盘的手，却在一点一点的加大力气。

    ……

    陆半城母亲的生日过的很简单，只是一家人坐在一起吃了一顿团圆饭。

    车子停稳在陆宅的院里，陆半城率先下了车，陆宅的小保姆恰好在屋里看到了陆半城，急急忙忙的跑了出来：“小少爷，小太太，你们过来了？”

    陆半城回给小保姆一抹温润的笑，绕到副驾驶座车旁，给许温暖打开了车门。

    许温暖弯身，从车里钻了出来。

    已经走到跟前的小保姆，嘴甜的又开了口：“小太太，快点进屋吧。”

    许温暖冲着小保姆面带微笑的点了一下头。

    陆半城关了车门，和之前来陆家时一样，从容的牵了她的手。

    许温暖宛如被电击一般，全身僵了一下。

    “小太太，您喜欢吃些什么？夫人特意吩咐的，中午让我准备些你喜欢吃的。”走在前面的小保姆，问完后，看许温暖迟迟都没回应，转身看了过来。

    许温暖忍着想要抽出手的冲动，随着陆半城，一边往屋里走，一边稳着情绪回：“什么都可以，我不挑食的。”

    “这样啊，那我中午做这些，小太太你看可以吗？”说着，小保姆就念了一长串的菜名。

    许温暖根本没去留意小保姆说了些什么菜，只是胡乱的点了点头。

    等到进了屋，一见到陆半城的母亲，许温暖立刻将手从陆半城的掌心里抽了出去，把他准备好的生日礼物，递到了陆半城母亲的面前：“妈，生日快乐。”

    掌心里忽然空了的陆半城，站在原地没动，低头，望了一眼自己的手。

    “小少爷，您站在这里干什么，快坐啊。”端着几杯茶，从餐厅里走出来的小保姆，路过陆半城身边时，开口提醒了一声。

    陆半城抬起头，盯着坐在沙发上，和母亲聊天的许温暖看了几眼，抬起了脚。

    他本是冲着她走过去的，可在快到她身边时，他明显的感觉到她回母亲话的声调有些不自然。

    陆半城犹豫了一下，最后还是停下了脚步：“妈，我去找我爸。”

    “好。”陆母应了一声，继续转头，和许温暖说话。

    陆半城转身，往书房走去，推开房门时，他微微侧头，眼角的余光，看了一眼许温暖，她回给母亲的笑容，是他好久没见的灿烂。

    看来，他的选择是没错的，只有他不在了，她才会活的快乐，活的轻松。


------------

第895章 爱是成全，不是占有（十五）

    陆半城握着门把的力道，微微加重了一些，过了几秒钟，推开门，进了书房。

    一直到午餐准备好，陆半城才从书房里出来。

    进了餐厅，他看了一眼许温暖身边的空位，想了想，最后还是选择了坐在父亲的帮忙。

    午餐准备的很丰盛，陆母的话有些多，吃饭的整个过程，和许温暖聊的都没停下来过。

    陆父偶尔会插一句，倒是一向话多的陆半城，除了和父亲偶尔聊两句公司的事情之外，都没怎么接过大家闲聊的话茬。

    前几天刚给许温暖父亲做手术的缘故，陆半城这几天的胃口都不怎么好，筷子动了没几下，就放了下来。

    小保姆上汤时，看陆半城没吃，就皱着眉问了句：“小少爷，您怎么不吃呢，是饭菜不合胃口吗？”

    陆半城笑着摇了摇头，还没说话，小保姆盯着陆半城仔细的看了两眼，又开了口：“小少爷，您最近好像瘦了很多，脸色也不好看，是身体不舒服吗？”

    小保姆这么一说，陆母就盯着自己儿子观察了起来：“小蔡不说我还没发现，这么一说，还真是瘦了很多，阿城，你最近生病了？”

    陆半城接过小保姆递来的汤，递到嘴边喝了一口，含糊的“嗯”了声，等到汤吞咽下去后，才说：“前几天感冒了。”

    “看过医生了吗？现在没事了吧？”陆父说。

    所有人的关注点都在陆半城的身上，许温暖也忍不住抬起眼皮，往他身上扫了一眼。

    比起前阵子，她去他家门口找他时，真的瘦了很多，脸色过于苍白，接近于病态。

    陆半城隐约的感觉到了许温暖的眼神，往她这里飘了过来。

    许温暖在他视线抓捕到自己视线时，率先低下头，扒起了饭。

    原来刚刚是他的错觉啊……陆半城盯着许温暖毛茸茸的头顶看了几眼，移开视线，回了父亲的话：“早就看过医生了，已经没什么事了。”

    ……

    吃过饭，陆半城陪着陆父下棋去了。

    许温暖继续和陆母聊了一会儿，就去了楼上陆半城的卧室。

    夏季的午后，吃饱喝足后，难免会有些犯困，许温暖窝在沙发上，玩着玩着手机，就情不自禁的瞌睡了起来。

    似睡非睡中，她感觉到卧室的门被人推开。

    她以为是错觉，没太走心，直到有道身影罩在了自己的头顶上，她忽的惊醒，在看到距离自己有些近的陆半城的脸庞时，条件反射的就从沙发上跳了起来，连连往后退了好几步，直到和陆半城之间的距离拉的远远地，她才平静了下来。

    他是看她在沙发上睡着了，要给她披个毯子吗？

    误解了陆半城的许温暖，神情怔了怔，动了两下唇，最终还是什么话都没说。

    陆半城低头，看了一眼掌心里的毯子，随机就随手丢在了沙发上，仿佛刚刚什么事情都没发生过一般，语气淡然无比：“醒了，我们就走吧。”

    许温暖依旧没说话，只是轻点了两下头。


------------

第896章 爱是成全，不是占有（十六）

    陆半城也没想多说什么的意思，直接拿了车钥匙，率先离开。

    许温暖和陆父陆母道完别，走出屋门时，陆半城已经发动好车子，掉好了车头。

    坐上车，系好安全带，陆半城就一声不吭的踩了油门。

    开出陆父陆父所住的小区后，许温暖将陆母中午拉着自己聊天时，交给自己的白玉手镯从包里拿了出来，放到了车子储物盒里：“这是你母亲中午给我的。”

    陆半城只是瞄了一眼，就重新直视上正前方的道路。

    那个玉镯，他再熟悉不过，那是陆家媳妇，一代传一代传下来的。

    许温暖看陆半城没说话，也跟着沉默了下来，过了不过五分钟，她看到地铁站时，又开了口：“把我从这里放下来吧。”

    陆半城下巴紧绷着，依旧没说话，在许温暖话音落定后约莫过了三十秒时，他才反应迟缓的去刹车。

    一个简单的动作，他却险些差点了踩了油门，他慌张的一个紧急刹车，将车子停在了当街上，过了一小会儿，他才重新转着方向盘，将车子开到了路边。

    车子停稳后，许温暖只言片语都没要留的意思，就径自的解开了安全带，伸出手去推车门。

    这么长时间一直都没说过话的陆半城，忽然开了口：“等下。”

    许温暖扶着开了一些缝隙的车门，转头看向了陆半城。

    男子直视着正前方的道路，像是在挣扎着什么一样，过了很一会儿，他才开口说：“下周一有空吗？”

    许温暖不明白陆半城忽然问她有没有空是什么意思，迟疑了一下，才冲着他反问了句：“有什么事吗？”

    陆半城像是失神般，盯着正前方恍惚了许久，才不经意的转了下头，看向了许温暖。

    他盯着她姣好的小脸定定的看了一会儿，像是下定了什么决心一般，猛地将视线挪开，然后就一鼓作气的开口说：“下周一如果有时间的话，我们去民政局，把离婚手续办了吧。”

    他和她约定的是一年，到现在，才不过过了四个月的时间，他怎么突然提前要和她离婚了？

    陆半城虽没看许温暖，但像是知道她此时心底的反应是什么一般，又开了口：“钱你已经都还给我了，现在也不欠我什么，反正迟早都要离婚，还不如早点离的好。”

    陆半城握着方向盘的手，开始轻轻地颤抖了起来，顿了顿，他接着说：“再说，现在的你和我，跟离婚也没什么区别，所以还不如早点把我们之间的关系处理干净。”

    “嗯……”许温暖应了一声，转头冲着陆半城刚准备说“好”字，结果眼角的视线，却扫到他露出的一截手腕。

    上面有好几个针眼，像是打吊针扎的，还有一处，可能是护士没扎准，有些淤青。

    许温暖到嘴边的字，蓦地顿住。

    原来他前几天，病的那么厉害啊……不过，好像和她没太大的关系……许温暖很快就整理好了神思，将想说的字清晰无比的吐了出来：“好。”


------------

第897章 爱是成全，不是占有（十七）

    她答应的好干脆啊……即使他回她的语气，依旧没什么太大的感情，可他还是能感觉到她的欣喜。

    陆半城觉得自己的脖颈仿佛被什么东西狠狠地扼住一般，让他呼吸格外的不畅。

    许温暖看他没什么太大的反应，没再说话，直接打开车门下车了。

    在她关上车门的那一秒，陆半城忽然又叫住了她：“暖暖。”

    许温暖回头。

    陆半城像是要说些什么，张了张口，却什么声音都没发出来，顿了会儿，他说：“周一见。”

    “嗯。”许温暖点点头，关上车门，步伐从容的进了地铁站。

    陆半城盯着不断有人进进出出的地铁站口看了一会儿，将视线移到了不远处的一栋大楼上。

    他刚刚喊她，其实是想跟她说句“对不起”的，可话到嘴边，他却又觉得没那个必要了。

    她原不原谅他，都没关系了，只要她过得好，就好了-

    周一的早上，许温暖接到了陆半城的短信，约她上午九点钟在民政局门口见。

    许温暖给公司的领导打了个电话，请了一个小时的假，八点钟，拿着户口本，乘坐地铁从家出发去了民政局。

    周一的早高峰，道路有些拥堵，许温暖到后，等了大概二十分钟，才看到陆半城的车子缓缓地开进了民政局的大门。

    停稳车，陆半城推开车门，弯身下来，站在车旁，从车里摸了户口本和钱包，迈步冲着许温暖走来。

    “堵车了，不好意思。”陆半城简单的解释了句。

    许温暖没接话，直接转身，进了民政局。

    花费了不过半个小时，离婚手续就办好了。

    从民政局出来，陆半城本想提出送送许温暖，可想了想，最终还是作罢。

    许温暖还是那副老样子，仿佛没什么话要跟他说一般，走到路边，就伸出手拦出租车。

    这一幕，让陆半城一瞬间想到当初她和他领证的那天午后，也是这般的场景，领完证的她，没有任何的欣喜，只是说累了，想回家休息。

    这才短短的几个月啊，她和他之间，就已经天翻地覆了。

    很快，就有一辆出租车停在了许温暖的面前，在她迈步上前，准备去打开车门时，陆半城还是没忍住，喊住了她：“许温暖。”

    许温暖回头，望向他的视线，有些诧异，似是纳闷他怎么还在民政局的大门口站着。

    陆半城眼睛一眨也不眨的盯着她看了许久，许久，才出声：“再见，暖暖。”

    许温暖不知道是不是自己的错觉，她总觉得此刻的陆半城，有种说不出来的异样，让她的心，莫名其妙的跟着漏跳了一拍，很一会儿，她才回：“再见。”

    陆半城眼底忽然有些干涩，他轻点了一下头，没再出声，将视线落向了停在不远处的车上。

    许温暖继续盯着陆半城的侧脸看了几秒钟，直到出租车师傅按车笛催促，她才急忙拉开车门坐了进去。

    出租车越走越远，陆半城立在民政局的门口，拿着离婚证，仿佛一尊雕像一般，动也不动。


------------

第898章 爱是成全，不是占有（十八）

    阳光越来越明媚，打在他的脸上，模糊了他的神情。

    陆半城不知道自己究竟站了多久，最后他是被兜里不断震动的手机唤回神的。

    他没去掏手机，而是安静的迈着步子，踩着台阶，下来，走到了车旁，打开车门上了车，发动引擎，缓缓地控着方向盘，开上了路。

    再见了，真的再见了。

    从此以后，我将再也不会出现在你的世界里。

    于你来说，我是一场噩梦。

    对我来说，你却是我生命里最美好恢宏的一场盛宴，华美耀眼。

    既然在看你受到那么大的伤害后，已经认清了拿你根本没有办法，满心有的只是心疼和妥协，那就对你好点吧，最起码这样，我不需要在自欺欺人的告诉我自己，你拿掉了我的孩子，我是恨你的。也不需要去找什么其他的女人，故意在你面前炫耀，幼稚的企图可以看到你一点点醋意。

    虽然离开了你的世界，但至少我是心甘情愿，问心无愧，甘之如饴的。

    从今天起，我喜欢你，只是我一个人的事情了。

    陆半城的车速开得很慢，绕着繁华都市，漫无目的转。

    他兜里的手机，一直都在响个不停，他知道是秘书打来的，催他去公司处理事务。

    现在的他，什么也不想去做，只想这样无所事事的游荡着，只有这样，他才不会让自己变得太绝望。

    一直到夜幕降临，陆半城才将车子停靠在了路边。

    透过挡风玻璃，望着漂亮的夜景，他愣了一会儿神，终于将已经被来电打的没电的手机掏了出来。

    连接了移动电源，陆半城等了几分钟，手机自动开机，输入密码，他心不在焉的将消息和来电都看了一遍，最后神使鬼差的就点进去了游戏。

    许温暖在线。

    以前的时候，他每每看到她，总会第一时间去骚扰她。

    可今天，他一看到她，心底翻滚的全都是难过，陆半城下意识地想要退出游戏，可屏幕上，却进来了她的消息：【你在啦？】

    陆半城没回她，过了会儿，她又发来了消息：【我爸爸的事情，真的很感谢你，他现在已经好了很多，没有你的话，我真不敢想象现在会是什么样子。】

    之前，在游戏里虽然聊天，但却从没问过彼此消息。

    可许温暖，却在发完前两天消息后，接着又发了一条消息过来：【对了，零度，你是哪里的人啊？】

    陆半城想了想，最后还是给了许温暖一个假信息：【上海。】

    宝宝怕保护我：【哦，我大学在那里上的。】

    陆半城还没回她这句话，她就再次给他又发来了一条消息：【零度，晚上我们再聊吧，我约了客户，他到了，我要下了。】

    他刚看完消息，她的头像就暗了。

    客户……对啊，他借了小爱八十万，父亲生病想必又花了不少钱，她现在肯定在想尽一切办法的拉客户吧？

    只是，心理医生跟他说过，她频繁的接触男性，对她的病情很有影响。


------------

第899章 爱是成全，不是占有（十九）

    谈生意，肯定是少不了喝酒的，一个女孩子且不说喝那么多酒对身体不好，更重要的是，也不安全……

    陆半城沉思了片刻，最后就举着手机，找了秘书的电话号码，拨了出去。

    秘书接到他的电话，就仿佛是看到了活菩萨一般，透着手机，他都感觉到她松了一口气，紧接着她就开始喋喋不休的给他汇报工作。

    陆半城抬起手，揉了揉有些发疼的眉心，打断了秘书的话：“你帮我联系财务部，帮我准备一笔资金。”

    “我想开一个女性SPA会所，你帮我考察下，哪里有好的地段，我最近就要……”

    ……

    挂断电话后，陆半城点开了游戏，给没在线的许温暖发了一条消息过去：【我之前听你说过，你跟你前男友一起开过公司，那说明你对经营方面还是有些经验的，正好我有个朋友，在北京想开一家女性SPA会所，他麻烦我找个有能力的人经营，你要不要去试试？】

    陆半城怕许温暖没兴趣，又补了句：【工资挺高的，而且有分红，经营的好，估计年终奖六位数没什么太大的问题。】

    ……

    晚上十一点，许温暖拖着疲累的身体，回的家，洗过澡，她倒头就睡了，直到第二天早上醒来时，她习惯性的登录游戏领取礼包时，才看到零度发来的消息。

    宿醉的头疼，让她浑身难受不堪。

    这样每天应酬的日子，说句真心话，太难熬，现如今，这般好的一个工作摆在了眼前……

    许温暖认真的考虑了一上午，最后给零度回了句：【我愿意去试试。】

    ……

    一年三个月后。

    SPA会所被许温暖经营的还不错，上个月的净利润破了百位数。

    鉴于业绩太好，作为激励，她还正式成为了会所的小股东。

    许温暖接到秦芷爱的电话时，正在看会所的当天的业绩报表。

    知道她所有动向的秦芷爱，一等她接听电话，就立刻开玩笑的喊了声：“许总。”

    许温暖放下报表，靠在办公椅上，回：“秦小姐，我觉得我有必要考虑下，您下次再光临我这里的优惠，我是不是应该取消掉。”

    “太讨厌了！”秦芷爱在电话那端，佯装恼怒的回了句，随后就笑盈盈的说起了正事：“我打电话是为了提醒你这个大忙人，别忘记明天小花生的生日！”

    “知道了，知道了，忘记什么，也不敢忘记小宝贝公举的生日！”提到小花生，许温暖的眉眼变得有些柔软。

    她和秦芷爱继续聊了一会儿，挂断电话后，重新拿起报表，不知道是不是和秦芷爱刚刚聊了太多关于小花生最近事情的缘故，她忽然想起当初被自己拿个的那个孩子，眉眼之间爬上了一抹浅淡的低落。

    ……

    第二天一早，许温暖直接驱车去了顾余生和秦芷爱的别墅。

    她跟着秦芷爱进屋时，小寿星小花生被秦嘉言抱在怀里，咯咯的笑着。

    许温暖进屋后，将包放下，拿着礼物走到了小花生面前，她先笑眯眯的喊了声“小花生”，然后抬起头，冲着秦嘉言打了声招呼：“嘉言。”

    小花生是典型的舅控，男人和秦嘉言说话，她没反应，只要是漂亮的女人和秦嘉言讲话，她立刻变脸色，所以在看到许温暖喊秦嘉言“嘉言”时，她小脸上的笑意，顿时消失了一半，奶声奶气的冲着许温暖来了句：“要秦嘉言，不要嘉言！”

    PS：今晚卡不住吸引点了，卡在小花生是舅控吧~~哈哈哈~下一页记得投推荐票和月票~


------------

第900章 爱是成全，不是占有（二十）

    小花生是典型的舅控，男人和秦嘉言说话，她没反应，只要是漂亮的女人和秦嘉言讲话，她立刻变脸色，所以在看到许温暖喊秦嘉言“嘉言”时，她小脸上的笑意，顿时消失了一半，奶声奶气的冲着许温暖来了句：“要秦嘉言，不要嘉言！”

    许温暖被逗的噗嗤笑出声，忍不住开口取笑了句：“小花生，还真是护舅情深。”

    秦嘉言跟着也轻笑了起来，然后先轻轻地摸了摸小花生柔软的头发，安抚了一下她心底的小不悦，才冲着许温暖面带微笑的问好：“暖暖姐，最近还好吗？”

    本来因为秦嘉言摸头发，小脸上重新扬起笑容的小花生，看到他开口跟许温暖讲话，小嘴立刻撅了下来。?

    “挺好的……”许温暖顿了顿，顺势又问：“你呢？嘉言，最近怎么样？”

    小花生看许温暖又回了秦嘉言的话，稚嫩的小脸上顿时丝毫的笑意都没了，气鼓鼓的瞪着许温暖，小嘴撅的更厉害了。

    “还行。”秦嘉言答得含蓄。

    “年纪也不小了，应该找个女朋友，考虑下终身大事了。”

    看两个人还在你一言我一语的聊天，小花生更不开心了，小胸脯起伏的格外厉害。

    秦嘉言忍不住笑了下：“暖暖姐，你怎么跟我姐一样，一见我就说这些话。”

    见他对许温暖笑，小花生乌黑的眼底，爬上了一层雾气，嫩声嫩气的就来了句：“暖暖姨，讨厌！”

    “小花生，不许这样说暖暖姨，舅舅要生气了，快给暖暖姨道歉。”秦嘉言低头，佯装不悦的看向了小花生。

    舅舅居然护着暖暖姨……小花生睁着一双湿漉漉的大眼，看了看许温暖，又看了看秦嘉言，下一秒，就扁了扁嘴，哇的一下，不管不顾的大哭了起来。

    “好好好，暖暖姨讨厌，暖暖姨最讨厌。”许温暖想都没想的就出声哄起了小花生：“小花生不哭了，暖暖姨知道错了，你看，暖暖姨还给你带了礼物……”

    听见“礼物”两个字，闭着眼睛张着嘴哇哇大哭的小花生，悄悄地将眼睛睁开了一道缝，冲着许温暖举起来的礼物看了一眼，是她最喜欢的芭比娃娃。

    小花生恨不得立刻把许温暖的礼物接过来抱在怀里……可是舅舅还没有哄她呢！

    想到这里，小花生闭上眼睛，继续大声的哭。

    听见哭声的秦芷爱，从餐厅里赶了过来，伸出手想去抱小花生：“怎么了？”

    小花生没理会亲妈伸来的胳膊，小手紧紧地抓着秦嘉言的衣襟，继续仰着头撕心裂肺的假哭着。

    即使没人说刚刚发生了些什么事情，秦芷爱看到许温暖和秦嘉言站在一起，就知道究竟是怎么一回事了：“嘉言，你快哄她两句，让她赶紧别叫了。”

    “好了，不哭……”秦嘉言无比听姐话的立刻开口，话都没说完，小花生嘴里的哭声顿时消失不见了，然后就挂着两滴眼泪，伸出胖嘟嘟的小手，把许温暖举着的芭比娃娃抱了过去，娇声娇气道了一声谢：“谢谢暖暖姨。”


------------

第900章 他给的温暖（一）

    一群人被小花生搞得哭笑不得。

    秦芷爱摆了摆手，示意秦嘉言将小寿星带走，然后拉着许温暖坐在了沙发上。

    “小花生舅控的技能简直爆表了。”许温暖端起管家送上来的一杯红茶，抿了一口。

    秦芷爱垂眉浅笑：“我跟余生之前度蜜月时，把她留给嘉言照顾，谁知道，那一照顾，就变成现在这幅样子了，简直是拿她没办法，你都不知道，前阵子余生忙，我喊嘉言陪我一同带小花生去上课，顺便想让嘉言见见小花生的老师，结果，嘉言和老师聊了就那么两句话，小花生逮着机会，吭哧咬了老师一口……”

    “噗！”喝茶的许温暖，一时没忍住，喷笑了出来。

    坐在一旁的秦芷爱，斜睨了她一眼，然后像是想到什么一样，转了话题：“好了，不说小花生了，说说你吧，你知道你SPA会所背后最大的投资人是谁了没？”

    许温暖抽了纸巾，刚准备去擦唇角的茶水，在听到秦芷爱这句话时，她的动作微停了停，过了一会儿，才慢慢的将唇边的水渍擦走，然后冲着秦芷爱晃了晃脑袋，回：“不知道。”

    “难道你们年会团建什么的，他从来都没参加过吗？”秦芷爱缓缓地蹙起了眉心，心底愈发的好奇了起来。

    “从不……”许温暖停了下，又说：“……别说年会团建了，会所一些重大改变，大家坐在一起开高层会议，他都从不出席的，视频会议也拒绝参加，就连邮箱我们都不知道，总而言之，他所有的信息，一概不知。”

    “这老板，当的还真是有够奇葩的……”秦芷爱忍不住吐槽了一句，然后端起茶几上的茶杯，喝了两口茶，转头看到许温暖低头在看手机，以为她又在和游戏里的那个网友聊天，于是就又开了口：“你和你游戏里的那个什么度来着，到底有没有发展点什么后续？”

    许温暖按键盘的动作，停了下来，过了会儿，她才低声回：“没有，就是网上认识的一个朋友，他帮了我不少忙，除了这些外，我和他也没什么过多的交集了，能发展出什么后续……”

    “但你年纪也不小了，总要考虑下终身大事了，总不能这么一直单着吧……”不知道许温暖和陆半城究竟发生过什么过往的秦芷爱说到这里，忍不住遗憾的轻叹了一口气：“……我本以为你和半城哥会有点故事，没想到，你们居然谁都谁都不来电，还真是互相帮忙，一旦不需要帮忙了，就直接分道扬镳了……”

    半城……许温暖已经不记得，自己有多久没听过这个名字了。

    秦芷爱的忽然提及，让她整个人微恍起了神，她还没完全稳住情绪，刚刚去院里的管家，跑了进来，站在门口，喊了句：“太太，陆先生过来了。”

    “还真是说曹操，曹操就到。”秦芷爱笑了下，起身，还没迈步去迎接，陆半城就踏进了屋。


------------

第901章 他给的温暖（二）

    陆先生……还没从“半城”这两个字里回过神来的许温暖，听到这三个字，神情又愣怔了一下，然后就将刚刚走神时，盯向窗外的视线轻轻地拉了回来，她都还没想好落到哪里，眼角的余光就扫到了陆半城那道好久不见的身影。

    去年他和她领完离婚证后，就再也没了联系。

    直到年底，她和秦芷爱一同出去吃饭时，无意之间听秦芷爱提了那么一句，知道他因为工作的缘故，在一个月前，去了美国，回来的时间未定。

    因为有秦芷爱的这层关系在，许温暖心底很清楚，自己和陆半城迟早会碰上面，只是她没想到会碰的这么突然，所以在触及到陆半城身影时，她的大脑瞬间空白一片。

    管家从鞋柜里，帮陆半城拿了鞋。

    陆半城温和礼貌的开口说了句“谢谢”，弯身换鞋，然后直起身，刚准备往屋里走，目光就捕捉到了坐在沙发上，身影有些僵硬的望着自己看的许温暖。

    他的后背紧绷了一下，心底忽的就翻滚出一层熟悉的痛感。

    “半城哥，你不是中午才下飞机的吗？怎么现在就过来了？”走出沙发一段距离的秦芷爱，浅笑出声。

    陆半城听到秦芷爱的话，快速的垂下了眼皮，遮挡住望向许温暖的视线，然后拼命地压了压体内不断起伏叫嚣的情感，才嘴角挂着一抹笑容，冲着秦芷爱声音平缓的回：“航班因为天气原因，取消了，所以改签了头一天的机票。”

    “这样啊……”秦芷爱弯了弯唇角，指着沙发，又开口：“……半城哥，快过来坐……”边说，秦芷爱边看向了管家：“去给半城哥倒杯茶。”

    “是，太太。”听到吩咐的管家，飞快的冲着餐厅走去。

    陆半城往屋里迈了两步，离沙发还有一段距离时，他想到他和她离婚之前，他一靠近她，她就变得紧张不安的身形，脚步情不自禁放缓了下来。

    他不动声色的往许温暖坐的地方看了一眼，比起刚刚他第一眼看她时，她整个人已经放松了许多，可神情还是略微有些凝滞。

    既然当初义无反顾的选择退出她的世界，还她安宁，现如今又何必惊扰她？

    陆半城垂在身侧的指尖，弯了弯，下意识地握成了拳头，随即就将视线落在了秦芷爱的脸上，像是想起什么一样，语气自然地开口问：“生哥呢？”

    “公司有点急事，在楼上的书房。”秦芷爱说。

    “那我上去看看他吧。”陆半城一边说，一边望向了许温暖，仿佛是在看陌生人一般，客套疏离的冲她轻轻轻颔了一下首，就转了方向，冲着楼梯走去。

    上了二楼，一直走到一楼看不到的地方，陆半城才停下脚步。

    他微微侧头，冲着楼下客厅沙发上坐着的许温暖和秦芷爱看去。

    一年多没见，她比离婚前，气色健康了许多，人也成熟了一些，更美更动人了。

    也不知道她在和秦芷爱聊些什么，眉眼弯弯的，笑着灿烂夺目。


------------

第903章 他给的温暖（三）

    和当初他初相识她的模样神似。

    尽管他失去了挚爱，得到了绵延不绝的疼痛，可能看到她变成他喜欢的样子，挺好的……真的挺好的。

    明知道自己应该为此感到开心，可胸膛里还是蔓延出刺骨的疼。

    陆半城的眼底爬上了一层浓重的黯沉，他盯着许温暖看了一会儿，直到不远处玩具房里，传来小花生格格的笑声，陆半城才将视线缓缓地收了回来，迈步，走到书房门前，伸出手，轻轻地敲了敲门。

    ……

    陆半城没打扰顾余生，进了书房后，直接去了阳台。

    过了大概十分钟的样子，陆半城听见身后的屋里，传来了椅子摩擦地面的声响，然后是渐靠渐近的脚步声，随后是阳台落地门被拉开的声音。

    陆半城知道是顾余生过来了，手里夹着一根烟，直视着后院波光淋漓的游泳池和开的灿烂的薰衣草，没回头。

    没几秒钟，就感觉到身边站了一个人。

    陆半城抬起手，将烟递到嘴边，正准备抽时，发现烟已燃到尽头，他勉强的吸了一小口，过了瘾，然后就将烟头掐灭，从一旁的烟盒里，又摸了两根烟出来，将其中的一支递到了顾余生的面前。

    “戒了。”穿着白色衬衣的顾余生，双手插袋的站立在阳台的栏杆前，盯着在薰衣草花田里，奔跑的小花生，和跟她身后，喊她小心地秦芷爱，眉眼之间染上了一抹柔情。

    陆半城眼底爬上了一抹意外，没勉强顾余生，咬着烟，给自己点了一根，抽了一口后，才出声问：“什么时候戒的？”

    “一年多了。”顾余生回完，过了几秒钟，将视线从妻女的身上转到了陆半城的身上，盯着默不吭声狠抽烟的他看了一会儿，出声问：“怎么？有烦心事？”

    “……没。”陆半城吐了一口烟，低眉轻笑了一下，回。

    顾余生知道陆半城这是不想跟自己提的意思，也没勉强，直接换了话题：“这次回来还走吗？”

    “会在北京留两个月，至于之后，还没想好。”

    “哦。”

    “……”

    两个人有一搭没一搭的闲聊了一会儿，在楼下传来管家喊秦芷爱许温暖和小花生吃饭时，陆半城将指尖的眼掐灭，贪婪的盯着牵着小花生的手，往别墅里走去的许温暖眼睛一眨不眨的看了好一会儿，才将视线挪开。

    若是当初，她怀上的那个孩子没被拿掉，现在应该已经生下来，几个月大了吧？

    再过一年多的光景，估计就和小花生一样，歪歪斜斜的开始走路奔跑了。

    想着，陆半城的眼底泛起了一抹刺痛，他拿起手机看了一眼时间，没等管家上楼来喊自己和顾余生吃饭，就先开了口：“我等会儿还点有事，就不吃饭了，先走了。”

    ……

    上车之前，陆半城想回头透过明亮干净的玻璃窗，看一眼屋里的许温暖。

    他迟疑了一下，最终还是选择了放弃。

    他怕自己看她一眼后，就舍不得离开了。


------------

第904章 他给的温暖（四）

    毕竟，他等会儿没什么事，毕竟，他在找尽借口的逼着自己远离她，不要去打扰她……

    坐进车里的陆半城，没有片刻犹豫，就踩了油门，转着方向盘扬长而去。

    车子开出很远很远，他才踩着刹车，停在了路边，然后趴在方向盘，一动也不动了-

    许温暖在顾余生和秦芷爱家里吃过晚饭后，才开车回的家。

    当初从陆半城家里搬出来时，手里实在是太拮据，还欠了秦芷爱八十万，所以没租房，直接回家和父母同住了。

    这一年多来，SPA会所因为地段好，盈利额高，导致她的工资也跟着翻了好几番，在年初的时候，不单把秦芷爱的钱还清了，还在三月份付了一套小公寓的首付。

    她起先是没想过要买房的，想将钱做个理财，是无意之间和零度谈起时，他推荐她买的房。

    说在北京，什么东西，都比不上房产最保值。

    鉴于存款有限，她期初是想买郊区的，是零度帮她参考后，推荐她买的城中心。

    当时首付，还真是掏光了她所有的积蓄，不过，最近房价一涨再涨，许温暖还是很感谢零度当初给自己建议。

    回到小公寓，许温暖在阳台上的跑步机上运动了半个小时，然后泡了个热水澡，喝了一杯热牛奶，就爬上床入睡了。

    不知道是不是白天猝不及防的撞见了陆半城的缘故，那些被封尘在心底的往事，全部被唤醒。

    已经有七八个月都没做过噩梦的她，今晚竟然又一次做起了噩梦。

    从梦中惊醒的她，紧抓着被子，从床上弹坐了起来。

    她大口大口的喘息了好一会儿，才转着眼珠，看向了周围，意识到这是自己的家里，这才暗松了一口气。

    比起曾经从噩梦中醒来时的无助和恐慌，如今的她好了许多。

    很快就稳住了神，掀开被子，下床，去更衣室，将被汗水浸湿的睡衣换掉，然后走向餐厅，倒了一杯温水。

    许温暖靠在餐桌前，慢慢饮喝时，拿起手机看了一眼时间。

    凌晨三点钟……她像是忽然想起什么一样，点了游戏。

    果然，在好友对话框里，看到了“零度”发来的一条笑话。

    许温暖没回，而是滑动着聊天记录，往回看去。

    每天的凌晨三点钟整，都会有一条零度发来的笑话。

    他和她之间这个默契……还是去年夏末时有的。

    那时她和陆半城已经离婚小半个月了，因为心理问题，她每晚都会做噩梦，那天可能是因为月事的缘故，心情本就郁闷，所以那晚的她，一人窝在被褥里哭的格外伤心，怎么止都止不住。

    她怕自己第二天上班时，顶着一双红肿的眼睛，惹会所里的人疑惑，为了转移情绪，她点开了游戏。

    没想到“零度”也在线，回了她句：“这么晚了，怎么还没睡？”

    她哭的全身发软，没能回他消息，然后过了没多大一会儿，他又给她发了一条过来：“做噩梦了？”


------------

第905章 他给的温暖（五）

    她没想到他会猜的这么准，她费了很大的力气，给他发了一个“嗯”字过去。

    之后，他就给她发了一个笑话。

    那晚他和她一直聊到天亮，第二天的她，虽没顶着红肿的眼睛去上班，但却顶了黑眼圈。

    再之后，她每晚做恶梦，都会登录游戏。

    巧的是他都在，只要她上线，他就会陪她聊天。

    随着时间的流逝，很多伤痛总是可以被抚平，但许温暖知道，她能那么快从日复一日的噩梦中走出来，最重要的还是因为零度的存在。

    后来有一天，她不再做噩梦了，一觉睡到自然醒，然后白天她登录游戏时，总能看到他午夜发来的笑话。

    可能是因为当初她从噩梦中惊醒的时间不确定，但都在三点后，所以他给她的消息，就固定在了三点整，准的比闹钟还准。

    久而久之，这就成为了他和她之间的约定和秘密，一直到现在……不想不知道，一想许温暖才恍然回神，原来，零度都已经在她爱做梦的午夜时分，陪伴了她四百多天了啊。

    当初吴昊追她的时候，连续每天陪她上下学了六十天，她已经觉得很震撼很奇迹了。

    没想到，现在她却碰到了一个更震撼更奇迹的零度。

    顿时，一种无法言语的温热，包裹住了许温暖的全身，让她胸膛里不断加速跳动的心脏，变得格外柔软。

    纵使现在是深更半夜，纵使她刚从噩梦中惊醒，可她却没半点难过和伤痛，满心满身有的，却是在知道吴昊劈腿后，第一次浮现出幸福和温暖的感觉。

    她还以为，她这一辈子，都不会再享受到这般美好的感觉了。

    谁知，一个素不相逢的人，居然拯救了她。

    尽管家里只有她一个人，可她却没了那种孤寂感，甚至她觉得窗外灯火阑珊的夜景，在这一刹格外的生动漂亮。

    许温暖握着水杯，盯着窗外想了许久，才回过神来。

    因为屋内亮着灯，窗户仿若镜子。

    她透过窗户，清楚地看到自己的脸上洋溢着一抹发自内心的浅笑。

    她像是看到了多么不可思议的事情一般，眼睛情不自禁的睁大，过了好一会儿，她才抬起手，摸了摸自己的脸，在碰触到自己上扬的唇角时，她的眼底忽然有些温热。

    她真的是在开心啊……自从十年恋爱，化作一场悲痛后，她都有两三年，没有真的开心过了。

    可她现在，居然在发自肺腑的开心。

    她一直以为，自己这一生，都不会有真的快乐存在了，尽管她真的很想让自己活的快乐。

    可快乐，终究是要人给的。

    如今，她居然真的从吴昊的悲痛中，从陆半城的刺激中，从打掉孩子的挣扎中，快乐起来了。

    许温暖忽然有些想哭，她知道，她是被零度给的温暖感动的想哭。

    许温暖想，零度大概睡了吧，可她还是给他发了一条消息过去：“谢谢你。”-

    自从那晚噩梦过后，许温暖最近的心情，一天比一天好。

    PS:被零度感动了，离相爱还远吗？明天要早起去清华大学开会~所以睡啦~喜欢我的读者，下一页给投个票吧，是因为我太虐了，所以不给我票了吗？现在温暖和感动要来了，可以给了吗~


------------

第906章 他给的温暖（六）

    除了每天的生活重心依旧围绕着SPA会所转之外，她泡在游戏上的时间，越来越多了。

    零度应该很忙，虽然一直都在和她聊着天，但有时候会好一会儿才会回她的消息，不过她也忙，同样也做不到时刻的回复零度的消息，所以两个基本上都是看到了对方的消息就回上一句，然后等到闲下来，就拿起手机再去看一眼。

    因为心情好，许温暖的睡眠质量也提高了许多，今天早上，她来会所上班时，几个员工还在夸她气色好。

    被夸的她，心情更美了，然后在下午看到刚发工资后，心情爆表的她，提议晚上下班后，一起去聚餐。

    聚餐吃的是楼上的一家连锁日料。

    许温暖有胃病，忌生冷，但因为心情舒畅，导致胃口大开，晚上没克制住，吃了不少，结完款，开车回家时，整个人还美哒哒的她，睡到半夜，报应就来了。

    许温暖是从睡梦中，被硬生生的被胃里翻滚的疼痛，搞醒的。

    她蜷缩在床上，捂着发疼的腹部，全身克制不住的颤抖着。

    她是经常胃疼，可她从没这么难以忍受的疼过，疼的她都有些喘不过来气。

    她忍受了一波又一波巨疼的席卷，发现疼痛不断没有缓减的迹象，反而愈发强烈了，她整个人哆嗦着，勉强从床上爬下来，去一旁的抽屉里，翻出了药箱。

    止疼片和胃药，在三个月前，都被她吃光了，忘记了补备。

    许温暖懊恼的丢下药箱，强撑着因为疼痛发软的双腿，走到床边，拿了手机。

    她第一个念想，就是给父母那边去了电话，应该是太晚了，父母静音了手机，都睡着了，电话拨出了很久，都没人接听。

    挂断电话后，她点开了通讯录。

    秦芷爱前两天带着小花生出国游了，远水救不了近火，她打了电话，也不管用。

    许温暖疼的全身都已经被冷汗湿透了，她忍不住闷哼了一声，就继续去看通讯录，一个一个的电话号码看过后，最后在“吴昊”的电话号码上停留了一会儿，才发现，除了父母和小爱之外，自己竟然每一个可以在深夜里能肆无忌惮去依靠的人。

    又一波剧痛从腹部蔓延出来，疼的许温暖指尖轻颤了一下，手机忽的砸落在了地毯上。

    她用力的按着胃部，软座了下来，摸到手机，重新解锁屏幕后，本想去拨打120给自己叫救护车，可她在看到游戏图标时，指尖迟疑了一下，还是转了方向，点开了游戏。

    她自己都不清楚自己究竟是怎么了，只是在这一瞬，觉得，游戏里的零度，比120来的更让她有信赖感。

    很快上了线，已经凌晨三点半了，聊天对话框里，有半个小时前，零度发来的笑话。

    许温暖抖着指尖，吃力的打起了字，打到一半，铺天盖地的疼让她呜咽了一声，将脑袋抵在床头柜上，彻底没力气动弹了。

    她感觉到自己的意识在涣散，她想到自己的消息还没发送出去，冲着屏幕上瞎点了一下，也不知道有没有点准，人就陷入了昏迷中。


------------

第907章 他给的温暖（七）

    ……

    陆半城一年多没回国，回来后应酬多的走不完。

    今天一天下来，他自己都不清楚自己到底参加了几个局，好不容易晚上从“金碧辉煌”抽身离开后，想开车回家，结果却又被人叫去了“京城俱乐部”凑桌打麻将。

    陆半城一向健谈，尽管应酬了一天，已经很累了，可坐在麻将桌前，他还是能将气氛调动的很融洽。

    也不知是不是真的应了句“情场失意，赌场得意”，今晚的陆半城运气好到爆，想要什么牌就来什么牌，一路赢到底。

    “陆总手下留情，再赢下去，今晚我们哥几个都要倾家荡产了……”坐在陆半城对面的张总，开了句玩笑。

    陆半城浅笑，没说话，该赢的钱照旧赢，一直到一局结束，新的一局开始，轮到他扔骰子时，兜里的手机忽然响起了闹铃声，他条件反射的将骰子往旁边随意的一放，说了句“抱歉”，就从兜里立刻掏出了手机，点开游戏，等了大概三十秒钟，屏幕上方的时间变成三点整，然后将自己提前准备好的笑话，发送出去。

    “大半夜，陆总怎么还订个闹铃？”左手边的易总，好奇的问。

    陆半城面色平静的垂了垂眼皮，没吭声，将手机收起来，拿起骰子，扔了点。

    大家看陆半城没回的意思，也都没问，只当他是在国外时定的闹铃，然后就继续打起了牌。

    麻将桌上的气氛很快回归于正常，大家一边打牌，一遍和刚刚一样，天南海北的闲扯着。

    可能是聊了太久，没了话题，最后绕着绕着，几个大老爷们竟然绕到了感性的感情话题上。

    最先引出来的还是陆半城对面的那位：“我前阵子，见到我初恋了，这都过去二十多年了，我居然在人群中，一眼还是认出了她。”

    “怎么？依旧心动？”陆半城右边的男子开了口。

    “心动，倒是说不上来，就是有些感慨，当初在学校里追她的那些时光。”

    “唉，这些年，生意越做越大，日子越过越好，但是爱情却越来越远了。”陆半城右边的那位曾经志向是做个诗人，结果最后却成了商人，但讲起来话，还是偏文艺，最后还不忘记感慨了句：“我有时候，就在想，爱情是什么？”

    其他的两个人，随着他的话，聊起了关于“爱情”的话题。

    几个人聊的很起兴，有人讲起了自己的恋爱史，也有人讲起了自己遗憾的曾经，陆半城始终没插话，可摸牌打牌的动作，时不时地会停一下。

    爱情是什么，他不知道，但他知道，真的爱一个人，当和人谈起爱情时，脑海里第一时间晃出来的会是她的身影。

    想到她，还有她和他的故事，陆半城忽然变得有些意兴阑珊，他心不在焉的打完这局牌，找了个借口，提前离场了。

    从“京城俱乐部”出来，站在路边，陆半城没着急上车，而是先点了一根烟。

    可能是受刚刚那个话题的影响，他吸烟时，还将手机掏了出来。


------------

第908章 他给的温暖（八）

    他和她之间仅有的一点点关联，就是这个游戏了……

    每当格外想念她时，就会习惯性的点进游戏，看一眼她的头像，然后告诉自己，他和她不是丁点的关联都没了，这样心底就会或多或少的好受一些。

    她近半年的睡眠挺稳的，除了前阵子，有那么一晚半夜醒来给他回了一条“谢谢你”外，其他的时候，都是第二天上午才会回他。

    所以陆半城真的没想到许温暖大半夜竟然还会游戏在线，而且还给他发了消息。

    他飞快的点开，隔着烟雾缭绕，看到几个字：“我胃疼……”

    就是两分钟之前发来的，陆半城几乎没有片刻的迟疑，就回了一条消息过去：“吃药了吗？”

    等了一分钟没等来回复，陆半城又发：“有没有叫医生？”

    依旧还是没回复。

    才两分钟……游戏还在线，说明她的手机页面是停留在游戏里的……既然胃疼，肯定不会这么快入睡的。

    陆半城越想，越不放心，最后左右环顾了两圈，从兜里找了几枚硬币，走到不远处的公共电话亭，给许温暖拨了一个电话过去。

    铃声响了很久，都没人接听。

    该不会出什么事了吧？

    陆半城继续拨了一次电话，响到第五声的时候，直接按断了电话，铃声响了很久，都没人接听。

    当初他以零度的身份，建议她买房时，知道她的地址，陆半城对着120的接听人员汇报完地址后，然后就找了车钥匙，匆匆的奔到了自己的车前。

    从小在北京土生土长的陆半城，对城中心的所有建筑都熟到不能再熟，他没用导航，很快就轻车熟路的就赶到了许温暖的楼下。

    停好车，乘坐电梯，上楼，站在许温暖的门前，他连续按了好几次门铃，都没人打开。

    陆半城大致看了一眼楼层的构造，想着阳台处大概是可以跳过去的，于是想都没想的就转身，去按许温暖隔壁家的门铃。

    过了大概一分钟，有个中年女子开了门。

    陆半城简单的对中年女子表达了一下自己的企图，中年女子看他是个男人，想着旁边住着一个女孩，有点犹豫，当她又怕旁边的女孩真的出了什么事，所以挣扎了一会儿，最后跟陆半城说，他过去后，五分钟如果没开门，她就报警。

    陆半城答应，连说了两句谢谢，就脱了鞋进屋，从阳台上翻到了许温暖的阳台上。

    许温暖的落地窗反锁了，陆半城进不去，透过玻璃，他清楚地看到许温暖软瘫在地摊上，动也不动。

    他看了一眼阳台处许温暖养的绿植，没有半点迟疑，直接拎起来，砸在了窗户上。

    伴随着玻璃哗啦的碎裂声，旁边的阳台上，传来中年女子一句紧张的声音：“小伙子，你在干什么？”

    陆半城没理会，直接踏进屋，胡乱的给许温暖从收拾了两件衣服和手机还有钱包，然后弯身将她从地上抱了起来，就大踏步的走出了屋门。


------------

第909章 他给的温暖（九）

    中间女子听见了动静，也跟着从自己家的房门里走了出来，看到陆半城真的抱着昏迷不醒的女孩走了出来，这才知道不是坏人，暗松了一口气。

    陆半城穿了鞋，对着中年女子道了一声“谢谢”，快步的进了电梯。

    刚从楼里出来，救护车就赶到了，陆半城将许温暖放在担架上，看着救护人员把她抬上救护车，开走后，他才上了自己的车，踩了油门，跟上救护车。

    许温暖情况没有想象中的那么严重，再来时路上，抢救人员已经给她做过简单的检查，到了医院，连手术室都没有，直接将她送进病房扎了吊针。

    陆半城办理完住院手续，将所有的资料，放在许温暖的枕边，站在病床旁，盯着沉睡的她静看了一会儿，然后弯身，给她轻轻地盖了盖被子。

    不知睡梦中的她，是不是察觉到了什么，睫毛轻轻地闪了闪，陆半城的呼吸蓦地屏住，整个人宛如被点了穴到一半，保持着一动不动呆了一会儿，看她没有醒来的迹象，这才将被子盖好，然后悄悄地往后退了两步，离开了病房。

    站在楼道里，陆半城透过门上的窗户，盯着里面的她又看了片刻，才迈步，冲着电梯处走去。

    按了电梯开关，电梯门打开，他往里踏了一步，终究有些不放心，最后又收回了脚，走到护士站处，招呼了一个年轻的小护士，从钱包里掏了一叠钱，递给她，低声的吩咐她好好照顾许温暖，然后给护士留了一个联系方式，告诉她把许温暖这两天在医院的情况随时给她汇报，等她出院后，他会给她更大的一笔报酬。

    陆半城随手一掏，就是小护士两个月的工资，她没有半点犹豫，就喜滋滋的答应了下来。

    陆半城临走前，不忘记又叮嘱了小护士一句，不要对许温暖透露他的任何消息，然后看护士做了保证，这才放心的离开了-

    许温暖再醒来时，已经是第二天中午。

    入眼是一片白，她恍惚了一会儿，才意识到这是医院，然后昨晚，她胃疼的死去活来的场景，就接二连三的跳入了她的脑海中。

    她的公寓里只有她一个人，父母和小爱都不知道她生了病，她临昏迷之前，正在给零度发消息，也没来得及拨打120……许温暖的眉心缓缓地皱起。

    她是怎么被送到医院里来的？

    许温暖的眉心缓缓地皱起，过了片刻，她像是想起什么一样，找了手机，点开游戏，进入后，看到自己和零度的对话内容。

    原来，昨晚她临昏迷之前，给零度打的那几个字，发送出去了啊……

    所以，是零度把她送到医院里来的？

    可是，他不是在上海吗？怎么会出现在北京？

    许温暖的眉心皱的更厉害了。

    正在她百思不得其解时，一个年轻的小护士推门走了进来，她看到她醒来，冲着她微微一笑，语气温柔出声：“许小姐，你醒了？”


------------

第910章 他给的温暖（十）

    许温暖轻点了一下头，盯着秘书看了片刻，开口问：“我……是怎么到医院的？”

    “量下体温。”女护士拿了一支温度计甩了甩，递给许温暖，然后才回了她的问题：“有人帮您叫了救护车。”

    知道她胃疼的，只有零度……许温暖迟疑了一下，又问：“是个男的？”

    “对。”女护士边回，边帮许温暖量血压。

    “那，他有没有在叫救护车时，留下什么信息？”

    女护士摇头：“没有，他是用座机拨打的120。”

    许温暖“喔”了一声，没再说话，过了会儿，她想起，零度是知道自己的地址，只是自己的家门是锁着的，他是怎么进来的，于是又问：“你们是怎么进的我家？”

    “我们没进去啊……”护士看了一下血压正常，然后将绑在许温暖胳膊上的橡皮筋解开，继续说：“……我们到您楼下的时候，您刚好被叫救护车的人抱了下来。”

    许温暖点着头，又“哦”了一声，没再说话。

    女护士等了会儿，看时间差不多了，要走了体温计，登记好许温暖的体温后，示意她好好静养，就离开了病房。

    伴随着病房的门被女护士关上，室内顿时静了下来，许温暖靠在病床头坐了一会儿，拿起手机，给零度发了一条消息过去：“昨晚，是你帮我叫的救护车吗？”

    她没下线，一直在线等着。

    大概过了十分钟的样子，零度的头像亮了，随后她就收到了他的回复：“恩。”

    许温暖飞快的打字，回：“你在北京？”

    “是，来出差。”零度发了几个字过来。

    许温暖刚准备问零度还在不在北京，零度那边就又发来了一条消息，“今早的飞机，刚回上海。”

    许温暖敲打了一半的字，被迫停了下来，她一个字一个字的删掉，换成了一个“哦”字回了过去。

    零度：“身体好些了吗？”

    宝宝怕保护我：“好了很多。”

    零度：“以后注意，胃不好，别吃生冷的，女孩要学会对自己好。”

    许温暖看着这句话，胸膛里胀起某种温热的情绪。

    昨晚她一个人在家里胃疼到束手无策时，她是真的很害怕，很无助。

    尤其是在她还没来得及叫救护车，整个人就陷入昏迷，在还有意识的最后一瞬，她心底惊慌的无法形容，甚至她还骂自己，犯什么脑抽，不找120，竟然找什么零度。

    没想到，零度比120来的更管用。

    许温暖盯着屏幕走神的眉眼，变得格外柔软，过了很一会儿，她才回：“知道啦。”

    和零度聊了没几句，护士就进来，给她扎了吊针。

    不方便的她，只能放下手机，百无聊赖的躺在床上发呆。

    或许是太无聊，或许是药效起了作用，她渐渐地泛起了困，忍不住合上了眼睛。

    睡梦中，她感觉到有双温暖的手，抚摸过自己的发丝，她的唇角忍不住扬了起来-

    许温暖第三天办的出院手续。


------------

第911章 我们见面吧（一）

    身体基本没什么大碍的她，从医院离开后，没回家，直接去了SPA会所。

    处理完堆积了几天的工作，许温暖下班时，已经是傍晚七点钟。

    刚经历过痛彻心扉胃疼的许温暖，晚饭老老实实的在会所附近的一家中餐馆吃了一些清淡的食物，然后拦了一辆出租车，回了家。

    刚到楼下，还没进去，身后就有人喊住了自己：“姑娘。”

    许温暖停下脚步，转头看去，是住在自己隔壁的户主，她立刻弯起唇角，打了一声招呼：“阿姨好。”

    女邻居应该是刚和自己的伙伴们跳完广场舞，额头上挂着一层密密麻麻的汗滴，她紧赶慢赶了两步，来到许温暖的旁边，才开口说：“你身体好了？”

    她是怎么知道她生病的？许温暖有些意外，但却还是点了一下头：“是。”

    女邻居看出了她心底的疑惑，一边和她往楼里走，一边笑眯眯的给了她解释：“那晚，大半夜，有个年轻的小伙子跑过来，说你出了事，非要吵着从我家阳台上翻到你家阳台上去，我平常见你家里只有你一个人进出，想着一个女孩子住，本来就不安全，现在再放一个大男人过去，更危险了，我本来是不肯的，但是看他说的有眼有鼻的，我又怕你真出个什么意外，最后就放他过去了。”

    原来，零度那晚，是从邻居家的阳台上，翻过来的啊……许温暖的恍然大悟还没落定，女邻居又开口了：“我们住的可是十六楼啊，那么高，我看他翻的时候，我简直是要吓死了，真怕他失足摔下去，那可真是没命了……”

    即使过去好几天了，女邻居似乎还有些心有余悸：“……你是没亲眼所见。”

    电梯抵达十八层，许温暖和女邻居一同走了出来，女邻居显然是没跟她说够，没着急开门，站在楼道里，继续喋喋不休个不停：“姑娘，那是你男朋友吗？他对你可真好啊，这个世界上，可没几个男人能冒生命危险也要去关心你的，你可得把握好啊，我看你年纪也不小了，总是要找个依靠，你要信阿姨的，就那个男人最好，我是过来人，比你懂……”

    和女邻居道完别，许温暖进了屋，她在看到卧室一面玻璃全部都碎了时，整个人吓了一跳。

    随后想到女邻居跟自己说的那些话，便明白了过来。

    想必是那晚零度过来时，进不来，砸碎的。

    许温暖拿着手机，叫了一个清洁工，明天过来收拾，然后就无视掉一地的狼藉，走到阳台处，顺着护栏，往下看了一眼。

    除了楼下几盏亮着的路灯外，其他的事物，都小的可怜。

    这样的高度，少数也有五六十米，若是真摔下去，怕是真的和阿姨说的一样，当场毙命……

    想到这里，她忍不住又转头看了一眼阳台和阳台之间的缝隙，有一米多宽，许温暖的脸色微微苍白了一下，然后盯着隔壁家亮着灯的阳台看了一会儿，忽然心底就冒出了一个念想。

    PS：什么念想？今天完，明天继续~圣诞节到了，祝大家圣诞节快乐，记得下一页投票哦！


------------

第912章 我们见面吧（二）

    一个她从来都未曾有过的念想，也是她从前未曾想过自己将来会有的念想。

    她不单单只想和零度在这样虚拟的网络世界里用文字交谈，她还想在芸芸众生的大千世界里和他可以用声音交谈。

    她想和零度相识，做真正的朋友。

    一阵深冬的寒风，迎面吹来，冷的许温暖全身瑟缩了一下，从刚刚的神游中抽回了神，然后才意识到自己刚刚想了些什么。

    她居然想和零度，有一进步发展的冲动……

    许温暖似是被自己的念想吓到了一般，唇瓣微动了两下，狠狠地吞咽了好几口唾沫，才使心底的起伏归于平静。

    窗户坏了，室内保不了暖，温度低，虽是高层，但也不安全，许温暖收拾了一些东西，离开家，去会所就近的酒店开了一间房。

    不知道是不是晚上在家的阳台上站着时，浮现了想和零度见面的想法，夜中的梦里，居然梦到了零度和她相约在黄浦江旁边的一家咖啡厅见面。

    咖啡厅里放着悠扬舒缓的音乐，姗姗来迟的他，一眼就找到了坐在窗前盯着窗外江边夜景看的她，他走到她面前，绅士而又客套的给她道了一句歉，然后招呼了服务员点单。

    因为她从没见过零度，也不知道他的长相，所以梦中的男子，脸庞是模糊的，他穿了一身黑色的衣服，和她面对面坐着，梦里的画面是无声的，他和她没有任何的交谈，只是那么静静地互相凝视着对方，背景是黄浦江灯光璀璨的夜景，整幅场景，美的一塌糊涂，宛如梦境。

    睡梦中的许温暖，唇角忍不住扬了起来，弧度越来越大，直到最后她从梦中笑醒，睁眼一看，窗外天色已大亮。

    退了房，去会所上班的一整个上午，许温暖一直都在想昨晚的梦。

    大概是因为想得太多的缘故，中午趴在办公桌上午休时，居然又一次梦到了自己和零度见面的场景。

    和昨晚一样，依旧是很美的场景，簌簌的大雪中，他和她在长街上安静的走，似是要走到地老天荒一般。

    直到桌面上的手机响起闹铃，她才梦境中醒了过来，拿起手机关闹铃时，她情不自禁的点开游戏，找了零度的名字，许温暖迟疑了一会儿，打了几个字：“零度，我们见个面吧……”

    她迟迟都没点下去发送，盯着那句话看了良久，也不知道自己到底在紧张些什么，就是有些没底气，最后还是选择了将那句话一个字一个字的删掉，然后放下手机，投入工作，只是整个人显得略微有些不专注。

    ……

    今天是周五，许温暖下班后，回的是父母那边。

    可能是圣诞节降至的缘故，整个京城的路况今晚几乎都是瘫痪的。

    在二环主路时，有一段路，车子停在原地，足足有十分钟都没能驶动。

    车里呆久了，难免有些憋闷，许温暖将车窗落了一些，呼吸两口清凉的空气，刚准备将车窗升起来时，就透过后视镜，看到车后方里的坐着的两个熟人。


------------

第913章 我们见面吧（三）

    吴昊和蒋芊芊。

    都在一个城市，她曾和吴昊相爱十年，很多生活圈子都是相似的，就算是她和吴昊没了联系，可这一年多以来，两个人还是会时不时的碰上面。

    毕竟有过十年光景，很多情感，哪里是能说断就断的？

    起初的时候，许温暖碰到吴昊，虽然在他面前表现的很好，可离开后，还是会黯淡，会难过，会想起他和她曾经那些美好的时光。

    即使到了现在，她偶尔也会想起自己和吴昊的过去，可也只是想一想，没从前那么频繁，也没从前那么能激起心底最深处的情绪了。

    大概是从今年年初开始，她碰见吴昊时，一次比一次表现的自然从容，直到今天，她在看到他，居然发现自己竟然能心如止水的看着他和蒋芊芊有一句没一句的聊着天，甚至在蒋芊芊拿着一颗话梅喂到他嘴里时，她竟然还勾着唇笑了笑。

    说没一点波动，那是假的。

    毕竟，蒋芊芊算是第三者插足，从自己的手中，抢走了吴昊。

    可也只是那么一点点、一刹那的波动，很快就平静的收回视线，踩着油门，跟在车流后，缓速的前进。

    回到家里，母亲已经准备好了晚饭。

    许温暖洗完手，坐在餐桌前。

    和吴昊的婚事，黄了已有两年，许父许母现如今最着急的就是许温暖的婚事，每次回家吃饭，都会被拿出来当成重点谈。

    今天的许母，也不知道受了什么刺激，显得格外强势：“暖暖，我跟你说，你现在首要任务，就是把自己给嫁出去！你这几个月给我的零花钱，我一分钱都没花，全都攒了下来，昨天去中介给你报了相亲的名额，等过阵子你闲了，你必须去给我相亲！”

    最初许温暖听到催婚时，还会和母亲辩解两句，后来她发现完全说不通，所以干脆就装聋作哑。

    许母一个人说了半顿饭的时间，看许温暖一丁点的反应都没给，难免来了点气，嘴里的话，说的有些把不住门：“暖暖，人家吴昊都准备要结婚了，你还不结婚？”

    “你怎么哪壶不提开哪壶？！”许父狠狠地撞了许母胳膊一下，狠狠地瞪了一眼她。

    许母张了张口，像是要为自己辩解，但意识到自己刚刚的话，戳了女儿的痛楚，就沉默了下来。

    许温暖倒像是个没事的人一般，一边喝着汤，一边掀起眼皮望了一眼母亲，问：“你怎么知道这事的？”

    许母看许温暖没任何的难过表露出来，才开始回她的话：“今天下午打麻将，碰到吴昊她妈妈了，她说的，说吴昊明年春天结婚，还问起你什么时候结婚呢，我当时心底那叫一个怄火。”

    “这样啊……”许温暖应了句，就没再多说什么。

    谁曾想到，当初年少时，那么深爱的一对情侣，现如今竟然即将走到了各自婚嫁地步？

    人生如戏，还真是无常……

    想到这里，许温暖笑笑，然后忽然发现，现如今的自己居然能当一个局外人，去看她和吴昊的过去了。


------------

第914章 我们见面吧（四）

    许温暖愣了愣，她竟然真的有一天从那样要死要活中走出来了。

    当你真的走出来后，再回头望，会发现，其实好像也没那么难。

    想到这里，许温暖又笑了笑。

    ……

    下午上班时，许温暖收到快递打来的电话，告诉她有一个包裹放在了物业。

    从父母这边离开，开车回到自己所住的小区，许温暖停好车后，去了一趟物业。

    包裹外，只写了她的名字，除此之外，再无其他的信息。

    许温暖最近没在网上购物，心底奇怪的她，回到家，第一时间就拆开了包裹。

    里面安静的躺着几个娃娃，是她玩的那几款游戏的手办，前不久刚出来的，不对外出售，需要在游戏里抽奖获得，数量极少，所以得到的概率几乎没有。

    看到这几个手办，不需要多想，许温暖就知道是谁寄来的。

    果然如她想的那样，她在手办下方压着的一个卡片上，看到了一行打印的字：宝宝怕保护我，圣诞节快乐，零度。

    这几个手办，她有跟零度说过，她很想要。

    当时的零度，并没有接她的话，可现在，他们全都出现在了她的眼前。

    许温暖忽然觉得有一丝温暖，从胸膛里慢慢的弥漫了出来。

    她盯着那几个手办，目不转睛的瞧了许久，昨晚浮现出要和零度见面的念想，变得愈发强烈。

    洗了个热水澡，爬上床，许温暖拿着手机，点开游戏，找了零度：“我收到你的圣诞礼物了。”

    零度在线，显示着正在游戏中，没能回她。

    许温暖又发了一条“谢谢，我很喜欢”过去，然后就点了观战，进去看零度打游戏。

    游戏结束后，许温暖立刻点开了和零度的聊天对话框，果然看到了他回复的消息：“喜欢就好。”

    许温暖：“这些手办都很稀有的，你是怎么搞到的？”

    “运气好，恰好抽到了。”零度回。

    许温暖表示不信：“真的假的？”

    “真的……”

    “……”

    两个人有一句没一句的聊着，聊到十二点时，许温暖准时放下手机入睡。

    可她满脑子晃得全都是零度，翻来覆去的很久，都没能睡着，睁开眼睛，借着室内的睡眠灯光，一眼就看到了床头柜上摆放的那一排手办，许温暖整个人愈发的精神了，最后索性坐起身，靠在床头上，点开游戏，玩了起来。

    接近三点时，许温暖没在开游戏，而是静静地等待，三点整，她收到了零度雷打不动准点发来的笑话。

    许温暖认真的读完，然后被逗的噗嗤了笑了一下，随后就看到屏幕上又进了零度的消息：“怎么还没睡？”

    许温暖没回，盯着窗外，认认真真的思考了许久，像是下定了什么决心一般，重新拿起手机，打了一行字发了过去：“零度，元旦的时候，我要休假一周，想出去旅游，因为大学是在上海上的，可能最先要去躺上海参加个同学聚会，你不是在上海吗？有没有时间，如果有的话，我们见个面吧。”


------------

第915章 我们见面吧（五）

    没回复。

    过了会儿，零度的头像暗了，下线了。

    是因为她刚刚很久没理他，他以为她不在线，所以下线去睡了吗？

    许温暖接着等了一阵子，看零度迟迟都没上线，这才也退了游戏，闭眼入睡。

    ……

    与此同时，被闹铃从梦中叫醒的陆半城，撑着困意，给许温暖发完笑话后，本想继续倒头入睡，可却因为许温暖发来的那段话，搅得心底大乱，一丁点的困意都没了。

    她居然对他提出了见面。

    若他不是陆半城，若他和她曾经没有发生过那些噩梦般的事情，他不会有片刻犹豫就会回她一句好。

    可他是陆半城，是那个她在这个世界上，最不想面对的人。

    若她和他见了面，她知道了他就是陆半城，怕是他连仅存的借着零度这个身份和她才能关联的机会都没了吧？

    第一次拒绝她的见面请求容易，可第二次，第三次……之后的每一次呢？总不能一直都找借口搪塞她吧？这么下去，迟早，零度这个身份和她依旧还是会断了关联……

    不管是见还是不见，他和她，好像都会是同一个结局。

    ……

    第二天上午九点，陆半城登录游戏时，又收到了许温暖一条消息。

    发给他的，是她去上海的日期。

    总不回复她的消息，也不是一回事……陆半城思考了片刻，打了一行字：“为什么忽然想要见面了？”

    许温暖不在线，一直到中午吃饭时，陆半城点开游戏，看到了她的回复：“在游戏里认识了这么多年，难道你就不想见见我吗？”

    “更何况，你帮了我那么多忙，我对你挺好奇的，想知道你在现实中是怎样的一个人，也想在现实中当面感谢你。”

    尽管陆半城知道，逃得了一时，逃不了一世，可他还是选择了拖延政策：“我看看吧，因为最近我的事情有点多，不确定会不会有时间。”

    很快，许温暖就给了他回复：“好的，如果你有时间，我们就见个面，如果你没有，没关系，将来再约。”

    “嗯。”陆半城回。

    ……

    十二月二十九号，许温暖上午十点钟，准时从北京国际机场飞往了上海虹桥机场。

    打车抵达酒店，办理好入住手续，许温暖给零度发了一条消息过去：“我已经到上海了，除了今天下午之外，其他的时候，我都有时间。”

    零度没在线，许温暖一直到睡前都没得到回复。

    第二天早上醒来，她收到了零度发给她几条消息。

    第一条是笑话。

    第二条是：“对不起，我因为工作的原因，昨天早上飞香港了，本来昨天应该跟你打声招呼的，但是因为太忙，意识都没能上游戏。”

    第三条是：“可能要到下个月中旬才能回去，所以，恐怕我们这次见不上面了。”

    同学聚会是假，特意飞来上海见他是真。

    许温暖看到零度的消息，不是不失落，可她再失落，也没办法，她只能装作没事的样子回他：“没关系，那就下次有机会再见吧。”


------------

第916章 我们见面吧（六）

    零度都不在上海了，许温暖也没留在这里的意义了，中午她就退了房，按照自己订的原计划旅游，订了一张飞往云南的机票，然后直奔机场。

    因为航天管制的原因，许温暖的飞机晚点了将近六个小时，等她到云南时，已是凌晨一点钟。

    到了提前预定好的酒店，办理好入住，洗了一个热水澡，许温暖就爬上了床。

    不知道是不是因为没能和零度见上面的缘故，她这一整天，心口堵堵的，有些难受，以至于她闭着眼睛，强迫了自己好一会儿入眠，都没能睡着。

    打开酒店的灯，找了手机，登录游戏，看到零度暗着的头像，心情愈发的低落了。

    许温暖用力的吐了一口气，扔下手机，披了一件衣服，绕着房间走了起来。

    这个酒店，挺有特色的，在沙发旁边，还摆放了一个老式的收音机。

    许温暖随手按了一下开关，落入耳中竟是自己以前特别喜欢的一个午夜频道，叫《我的青春，我的故事》。

    主播是一个男性，声音特别有磁性，用网络用语来形容，就是那种“听了会怀孕”的音色，沙哑又柔和，讲起煽情的话，可以直接撩拨了人内心的最深处。

    许温暖想着自己反正都睡不着，索性就窝在沙发上，听起了这个节目。

    即使有几年没听这个节目了，再次听，许温暖依旧还是能听出感觉，她抱着靠枕，忍不住弯了弯唇角，在男主播清凉悦耳的声音中，想起了自己这些年点点滴滴的经历，忽然有了一种倾诉的欲-望。

    有些故事，讲出来，才是真的放下，才会真的轻松。

    想着，许温暖就拿起笔，记下了男主播报的电话号码，然后抱着试试看的心态，拿起酒店的座机，拨打了过去。

    不知道是不是因为大半夜，大家都睡着了，很少有人听这个节目的缘故，电话竟然真的拨通了。

    ……

    吴昊今晚有个应酬，结束后，已经是凌晨两点钟了。

    喝了不少酒的他，头疼得厉害，坐上车后，扔给了司机一句“回家”，就闭目养起了神。

    午夜的道路格外的顺畅，车子平缓的开着。

    司机大概是觉得无聊，开了车载收音，没什么好节目听，司机不断地换着频道，在听到一个熟悉的男音时，吴昊忽然开口说了句：“就这个台。”

    司机透过后视镜，疑惑的看了他一眼，然后缩回了手。

    安静的车内，环绕着全是男主播动听的声音。

    吴昊睁开眼睛，盯着车窗外，想起曾经许温暖陪着自己回北京创业，因为太艰难，他们经常会一忙就一个通宵，大半夜，许温暖累到极致时，就会听这个节目缓解身心。

    收音机里，有电话打了进来。

    男主播接听：“喂，您好，请问您怎么称呼。”

    “叫我小伊就好。”即使用了化名，可吴昊还是一下子就辨认出，这是许温暖的声音。

    “小伊你好，请问你现在准备好了吗？可以给我们讲述你的青春，你的故事了吗？”


------------

第917章 我们见面吧（七）

    “准备好了。”伴随着许温暖的声音落定，收音机里想起低柔的背景音乐，过了十几秒钟，许温暖才语速很缓的开了口：“我的青春，我的故事，要从十三年前讲起。”

    “那时我上高一，高三有个学长追我，学生很帅，学校有不少女生喜欢他，在他持续追我的半年后，我答应了他做他的女朋友。”

    “他大我三岁，很让着我，我们很少吵架。第一次闹矛盾，是他高三毕业，去上海上大学。”

    “两年后，我参加高考，因为我是北京户口，当时我的分数，是可以留在北京上一个更好的大学，可我为了他，选择了去上海。”

    “我和他不在同一所学校，甚至距离隔得还有些远，但他每周末都会过来看我。”

    “再两年后，他大学毕业，开始工作，他为了可以经常看到我，特意把房子租在了我学校附近。那会儿他虽然不算有钱，但手里的钱比父母给的生活费多，所以他送了我很多很多礼物。”

    “我大学毕业后，也留在上海工作，一年后，他决定回北京创业，我没意见，义无反顾的跟着他回了北京，创业最开始的日子，真的很煎熬，可我们还是熬过去了，他的公司越做越大，他也越来越有钱……”

    电话里许温暖讲到这里，停顿了一下，过了很久，才继续开口说：“……他还对我求婚了，送了我一枚鸽子蛋大的钻戒，我们定在了来年的二月十四号结婚。”

    “可我们终究没等来我们的婚礼，因为，他出轨了。”

    “当时的我，真的很痛苦，我无法想象这样的事情，会降临在我身上，我开始逃避，甚至最后，我还想选择原谅。”

    “我是真的想过当做什么事都没发生过，和他继续下去的，可遗憾的是，他的出轨对象怀孕了。因为我的缘故，孩子没了。”

    “就是在这个时候，我的生命里，又走进了一个人。”

    “他是我学长的朋友，我留意到他，是在学长出轨对象流产时，他照顾的我。”

    他的朋友？蒋芊芊流产时照顾的她？

    吴昊蹙了蹙眉，忽的反应过来。

    陆半城。

    “我和第二个人的故事，是一场曾经有很长一段时间，我都不敢去触及的噩梦。”

    “前男友结婚时，给了我一百万的聘礼，我的父亲炒股全部砸在了里面，我为了还给前男友钱，和前男友的朋友假结婚了，我是真的把他当成朋友去信赖的，刻在结婚的那一晚……他强行和我发生了关系。”

    吴昊的猛地转头，看向了收音机。

    强行发生了关系……是指陆半城，强睡了她？

    “一个半月后，我发现我怀了孕，我当时特别特别的恨那个男人，我只想着和他分开，我没办法面对我肚子里的孩子，所以我只用了一晚上的时间，就做出了决定，第二天我就去医院，拿掉了那个孩子。”

    吴昊的呼吸，瞬间被夺走，整个人宛如石化了一般，一动不动了。

    PS：吴昊知道陆半城和许温暖发生的故事了~然后呢？明天见~大家平安夜快乐哦~下一页记得投票票~晚安~


------------

第918章 我们见面吧（八）

    拿掉了那个孩子……许温暖不但被陆半城欺负了，还流过一个孩子？

    要知道，流产对于一个女人来说，到底有多伤身体！

    陆半城……居然这么对她？！

    一种无法言语的怒气，顿时笼罩了吴昊的心头，他的胸膛起伏的越来越厉害。

    车子已经抵达了他的别墅门口，面对司机的提醒，他迟迟都没下车的迹象，只是目不转睛的盯着收音机，眼底散发出的来光，仿佛熊熊燃烧的火焰。

    司机第三次想开口喊“吴先生”时，看到吴昊的神情太过于骇人，吓得立刻不敢出声。

    车里除了收音机里传来许温暖的声音外，再无其他的声响。

    “那段时间，接二连三出乎我意料的事情，给了我很严重的打击，我几乎每晚都在做噩梦，一个月的时间，我瘦了整整十五斤，以前特别喜欢扎堆，耐不住寂寞的我，开始喜欢一个人呆着，甚至在自己不注意的情况下，开始发呆走神，直到有一天，我过马路时，看到一辆车开来时，我心底竟然冒出了一种冲到大马路上，被车撞死的念想时，我才知道，我已经开始变得不正常，然后我开始看心理医生……”

    难怪，去年夏天，他见她时，总觉得她和从前不一样，像是变了一个人似的。

    原来，在他不知道的背后，她居然经历过这么多悲痛的事情……

    若他知道，那时的她，这般痛苦，他肯定不会就那么顺着她的意思，和她分手的。

    而她之所以会承受那么多的苦痛，都是拜陆半城所赐！

    想到这里，吴昊忽的出声：“把车钥匙给我！”

    司机被吴昊突如其来的话，惊的了一愣，在看到男子因为不耐烦，明显要爆发的神情时，连忙将车钥匙递给了吴昊。

    “下车！”吴昊简单的扔了两个字，然后就推开车门，从车上跳了下来。

    因为气愤，他摔车门的力道格外的大。

    司机大气都不敢出一下，急急忙忙的从车上爬了下来，站的离车子远远地，还没来得及开口跟吴昊说句“再见”，吴昊就已经坐在了驾驶座上，狠踩了一脚油门，蹿了出去-

    拒绝完许温暖在游戏里提出见面的陆半城，一整个下午的情绪都处于最低落的状态。

    晚上参加了一个慈善晚会，由于心情实在是太糟糕，喝了不少酒，从慈善晚会上抽身离开时，整个人已经有六分醉意。

    坐在车里，闭着眼睛，醒了一个小时的酒，然后才踩着油门，慢悠悠的离开。

    从美国回来后，他一直都住在其他的住所，没回过当初许温暖住过的那所公寓。

    他心底很清楚，他是不敢回去，因为那个公寓，一踏进去，就会满满的回忆席卷。

    今晚借着酒劲，他居然回了这里，将车子停在地下停车场，在车里坐了会儿，最终还是决定上楼去看看。

    公寓每天都有人定时来打扫，里面的陈设，和去年没什么差别。

    陆半城站在玄关处，整个人有些恍惚。


------------

第919章 我们见面吧（九）

    过了好一会儿，他才弯身换鞋，迈步冲着屋里走去，刚到沙发旁，身后就传来了门铃声。

    陆半城停了脚步，转身，重新折回门前，没从猫眼里看来人是谁，就直接将门打开了。

    穿着一身黑色西装的吴昊，盯着他的眉眼透着浓浓的怒气。

    陆半城微蹙了蹙眉，刚准备开口问吴昊这是怎么了，吴昊忽然就抡起胳膊，冲着他的脸上狠狠地挥了一拳。

    吴昊的那一拳，真的是用卯足了劲儿，陆半城高大的身体，直接被打的往旁边踉跄了两步，然后他就感觉到整个脸都是麻的。

    他下意识地抬起手，摸了一把脸，随后就带着几分不解，带着几分恼怒的望向了吴昊：“吴昊，你他妈有……”

    他恼怒的话都还没说完，吴昊又猛地抬起脚，冲着他的腹部用力的踹了上来。

    因为喝了酒，他身体的力量有些虚，整个人往后连连退了好几步，还是没能稳住，狼狈的跌坐在了地上。

    “陆半城，我他妈今天非弄死你不可！”吴昊像是一个疯子一般，完全没有要罢手的意思，窜进屋里，就抬起脚，冲着陆半城的身上又剁了一脚：“你他妈是不是有病，你居然那么对暖暖！”

    陆半城疼的紧蹙了一下，随后就听见吴昊的骂声劈头盖脸的从头顶上落了下来：“你他妈强迫她，你居然强迫她！你还让她流产了！我今天非弄死你不行！”

    吴昊越吼胸膛里的那股怒火越胜，最后他干脆弯下身，轮着拳头，冲着他的身上毫无章法的砸了起来。

    “你知不知道流产对一个女孩伤害到底有多大！我跟她在一起那么多年，我都舍不得碰她……”

    听到这里的陆半城，终于明白过来吴昊哪里来的这么大的怒气，只是在他听到吴昊的最后一句话时，在曾经得知吴昊出轨时，心底有的那股愤怒，也跟着冒了出来，他忍着疼，猛地一个翻身，将吴昊撂倒在地上，然后也举起拳头，冲着吴昊的脸上砸了上去。

    陆半城打了没几下，就被吴昊揪住了胳膊，两个人大男人，在客厅的地板上，急红眼般的扭打在一起-

    完全不知道北京有两个男人因为自己厮打了一架的许温暖，在倾诉完自己的故事后，心情彻底平静了下来，躺到床上很快就入了眠。

    再醒来时，已是第二天中午。

    可能是将曾经不敢面对的事情，当做旁人的故事一般，风轻云淡的都讲出来了的缘故，一觉睡到自然醒的许温暖觉得自己仿佛获得了新生一般，身心轻松的一塌糊涂。

    在酒店的露天餐厅里，吃过午餐，许温暖背着包，去逛古镇去了。

    可能是下午活动量有些大，也可能是最近这一年运动量过少，身体素质下降了不少，晚上回到酒店后，泡了个热水澡的许温暖，竟然出现点轻微的高原反应症状。

    好在她准备了氧气瓶，吸了一些后，舒服了许多，但还是有点恶心感，索性靠窝在酒店的房间里打游戏。


------------

第920章 我们见面吧（十）

    玩了两场后，除了凌晨三点钟上过线后，一下午她时不时登录游戏都没碰见的零度上线了。

    原本正准备开始游戏的许温暖，立刻退了出来，点开和零度的聊天对话框，发了一条消息过去：“忙完了？”

    ……

    陆半城靠在客厅的沙发上，盯着许温暖发来的消息，没有任何迟疑的就在手机屏幕上敲起了字：“嗯……”

    他打字的动作，扯到了他胳膊的伤痛，疼的他倒抽了一口凉气，停了一小会儿，才将话完整的打了出来：“……刚回到酒店。”

    许温暖应该是不忙，他的消息刚发送过去，她就给了他回复：“吃过晚饭了吗？”

    零度：“吃过了，你呢？”

    宝宝怕保护我：“早吃过了。”

    凌晨给她发笑话的时候，问过她一句，还在上海吗？刚刚上线时看到了她下午的回复，说在丽江，所以陆半城就随手打了句“在丽江玩的怎么样？”就发了过去。

    “挺好玩的，就是刚刚有点高原反应。”

    “看过医生了吗？”

    “没那么严重，吸了点氧，估计是洗热水澡太久导致的。”

    “哦。”陆半城回完这个字后，盯着“高原反应”这四个字静看了一会儿，然后抬起头，望向了正前方镜中倒映出来的自己，脸上贴了好几个创可贴，唇角还有一处淤青了……吴昊下手还真******狠，竟然拿着椅子砸他！

    陆半城在心底暗骂了一句，犹豫了片刻，还是退出游戏，点开网页，查看了一眼机票，订了一张第二天一早飞往丽江的机票。

    ……

    许温暖有一周的假期，每天都去不同地方玩，玉龙雪山、茶马古道、束河古镇、泸沽湖……一路上，许温暖享受着美景和美食，每天过得都很开心，也很心满意足，可能是她一切都太好了，好的整个人神经大条的毛病又犯了，在从丽江一早乘坐大巴去中甸古城玩时，中午在一个小餐厅里吃完午饭后，连随身携带的包都没拿，人就欢天喜地的走了，然后在逛到好看的民族风情的物件想买时，才发觉自己的包不见了。

    此时，距离她吃完午饭，已经过去了一个小时，她急匆匆的赶回餐厅寻找时，包早已不在了她中午所坐的凳子上。

    问过餐厅的服务员，所有人都一致表示没见过她的包。

    她借了餐厅一个女服务员的手机，给自己的手机上拨了一个电话过去，已是关机状态。

    看来，拿走她包的人，显然是没准备把包还给她了……

    许温暖这几天来，所有的好心情，在这一刹那，全都烟消云散了，她冲着服务员勉强的挤了一抹笑，说了句“谢谢”，将手机还给她，然后离开了餐厅。

    她晚上打算着回丽江，明天一早飞回北京的，所以行李都在丽江的酒店里放着，根本没在这里订房间。

    人生地不熟的她，现在身无分文，连回丽江的大巴票都买不起，而且中甸古城距离丽江有三个小时的车程……


------------

第921章 爱她比你早，比你深（一）

    越想，许温暖越烦躁，最后干脆不顾形象的坐在了古镇街边的石头墩上，开始寻思着自己接下来该怎么办。

    眼看着太阳渐渐西斜，天色慢慢的变暗了，最后一班回丽江的大巴都开走了，许温暖还是没能想出来一个好的解决方法。

    古城的灯，一展接着一展亮起，游客越来越少，喧哗的街道，变得安静了许多，许温暖动了动坐的有些发麻的双腿，正想着自己现在唯一的办法，是不是借个手机，给父母打个电话，让他们连夜赶来丽江来接自己时，她眼角的余光，扫到了一道熟悉的身影。

    许温暖以为是自己看错了，愣了一会儿，才转着视线望去。

    果然是……陆半城，坐在她斜对面的酒吧里，和一个金发碧眼的国外男子，正在聊着天，从口型上看，他们说的应该是英文，也不知他们在讲些什么，陆半城脸上的神情看着好像很愉悦。

    下午，她蹲在这里苦恼时，一直都在做白日梦，想着自己若是能遇到一个相识的人就好了。

    她没想到，现在真的遇到了，只是这个相识的人和她……有过很多不愉快。

    先不说会不会有人肯把手机借给她一用，即使她真的联系上了父母，父母从北京赶到丽江，再从丽江赶到中甸古城，怕是要第二天早上了……也就是说，她至少要在这里呆整整一个晚上……

    没地方住，没东西吃，露天的蹲在陌生的地方，还是一个女孩子……

    许温暖越想，心底越觉得自己唯一想到的方法太过于不靠谱，然后她将视线又一次落在了酒吧窗里的陆半城。

    他穿了一件白色的单衣，举着酒瓶，正噙着笑和外籍男子碰杯。

    她去找他帮忙，他会不会不肯帮她？

    当场她父亲病倒走投无路时，她去找过他，他拒绝的那么干脆坚决！

    许温暖在心底挣扎了许久，最终还是站起了身。

    不去试试，怎么会知道？万一他答应了呢？更何况，现在的她，已经没有其他的路可选了。

    想到这里，许温暖深吸了一口气，抬起头，走向了酒吧。

    她推门而入时，酒吧挂着的牌子，发出一道清脆的声音：“欢迎光临。”

    随后就有服务员迎了上来：“小姐，请问几位？”

    酒吧里很安静，许温暖虽然听不太清楚陆半城和那个外籍男子的聊天内容，但是透过酒吧驻唱的歌声，还是可以隐隐的听见他们的一些讲话声。

    两个人相谈甚欢，并没有留意到进来的她，许温暖又暗吸了一口气，冲着服务员摇了摇头，低声的说了句“我找人”，然后等到服务员微笑的离开后，才鼓着所有的勇气，冲着陆半城坐的地方走去。

    在许温暖即将站在陆半城的桌旁时，坐在他对面的外籍男子率先发现了她的靠近，转头，疑惑的看向了她，用英文问了句：“小姐，您是？”

    伴随着他话音的响起，刚点了一根烟的陆半城，不经意的抬起头，往许温暖的身上飘了过来。


------------

第922章 爱她比你早，比你深（二）

    他的视线在触及到她容颜的那一刹那，眼底明显的划过了一抹诧异，指尖夹着的烟，微微的晃了晃，过了大概几秒钟，他浮现出的所有异样彻底消失，整个人回归平静，望着她的眼睛，没有出声。

    外籍男子看陆半城在看许温暖，许温暖也在看陆半城，便又开了口，这次的话，不再是对着许温暖说的，而是说给陆半城听：“城，你认识她？你的朋友？”

    听到外籍男子的话，陆半城才将目光从许温暖的脸上收了回来，冲着坐在自己面前的男子微微点了点，然后就将烟摁灭在烟灰缸里，看许温暖站在原地，没有要离开的意思，就又昂起头，望了她一眼，说了他和她离婚后的第一句话：“有什么事吗？”

    有外籍男子在，许温暖变得愈发紧张，她抓了抓衣襟，刚给足自己勇气，准备开口说话，陆半城就又开了口，嘴里说的是英文：“Jony，我先失陪一下。”

    等到外籍男子笑着点头说“OK”后，陆半城起身，冲着许温暖指了一下酒吧外，然后率先迈步，冲着酒吧门口走去。

    许温暖看外籍男子冲自己笑，也回了一个笑，然后抬起脚，跟上了陆半城。

    跨过街道，走到斜对面一条无人经过的小胡同里，陆半城停了下来，转身看向了跟在自己身后约莫一米远的许温暖。

    他没开口，在等着她说。

    许温暖吞咽了一口唾沫，回视着陆半城的眼睛，说：“我，我想给你借点钱。”

    陆半城依旧没开口，神情平静的没有丝毫波澜。

    他这样的神情，让许温暖捉摸不透他心底的想法，望着他的眼神，也变得有些飘忽，她紧紧地抿了一下唇，继续开口说：“我中午不小心把包弄丢了，现在浑身上下一分钱都没有，手机也不在……刚刚恰好看到了你……”

    许温暖将来龙去脉说清后，彻底不敢去看陆半城的眼睛了，微垂着脑袋，沉默了一小会儿，又说：“……我希望你可以帮帮我，回了北京，我会第一时间把钱还给你。”

    他早在来丽江的第二天，就找到了她，只是一直都没被她发现而已。

    是今天下午，看她一个人无精打采的蹲在石墩上，动也不动，他才觉得不对劲。

    他看天都黑了，她还跟个傻子一样坐在这里，然后才装成异地偶遇的样子，出现在了她视野的酒吧里。

    原来是包丢了啊……

    陆半城走神的时间太久，许温暖以为他是不愿帮她，小手用力的抓了抓衣襟，做最后挣扎的又一次开了口：“……我在这里不认识什么朋友，我的行李都在丽江，所……”

    许温暖的话还没说完，陆半城就回了神：“你要多少钱？”

    “呃？”许温暖被沉默了这么长时间，忽然开口的陆半城说的话搞的愣了愣，才反应过来他这是答应帮他的意思，然后连忙在心底算了算自己等下要连夜叫车回丽江，然后还有明天一天的花销，以及从北京回家的车费……


------------

第923章 爱她比你早，比你深（三）

    许温暖大致的估算了一下，然后冲着陆半城举了一根手指，小声的说：“一千。”

    陆半城没说话，从兜里摸出来了钱包，打开后，才想起来，自己为了演戏逼真，请刚刚那个外籍人扮演自己朋友时，把整数的钱全给了他……只剩下一些零钱，撑死了一百多块……

    陆半城暗晕了一会儿，然后合上钱包，刚准备跟许温暖说去找个自动取款机时，想到她刚刚说要连夜回丽江，于是就硬生生的将陈述句改了疑问句：“你等下要回丽江？”

    “嗯。”许温暖点头。

    “找私车？”

    许温暖又点了一下头。

    陆半城的眉心顿时蹙了起来，过了一会儿，他才开口说：“我等会儿也要回丽江，你搭我的车吧。”

    顿了顿，陆半城又说：“我钱包里没什么现金了，这个古镇上，我下午逛的时候，没看到自动取款机，等到了丽江，我再取钱给你。”

    去拦私车，未必可以拦的到，而且除了他，没人可以帮她了……许温暖想了想，最后还是点了点头，说：“好。”

    “那你等会儿我，我去跟我朋友打个招呼。”

    许温暖知道他指的是酒吧里的外籍男子，轻“嗯”了一声。

    她没跟着陆半城进酒吧，而是站在窗外，等着他出来，透过窗户，她可以看到陆半城和那个外籍男子在道别。

    等了大概五分钟的样子，陆半城从酒吧里出来。

    他看了一眼许温暖，“走吧。”

    许温暖等他先走了后，才迈起步子，跟在他身后，“麻烦你了啊。”

    走在前面的陆半城，过了大概一分多钟的样子，才回了她的话：“没事。”

    许温暖没再说话，两个人默默无声的往停车场走了一会儿，在经过一家餐厅时，陆半城想到她在路边蹲了一下午，都没吃晚饭，然后就停了脚步，说：“我还没吃晚饭，先吃点东西再出发吧？”

    他要吃东西，她这个蹭车蹭帮忙的人，肯定没意见，只是她要在外面等他吗？

    陆半城似是知道许温暖心底在想些什么一样，又开口说：“你也一起来吃点吧。”

    “哦。”许温暖应了一声，跟在陆半城的身后，进了餐厅。

    餐厅里的光线，远比酒吧里来的明亮。

    等到他和她面对面的坐下，陆半城低着头看菜单时，许温暖无意之间瞄了一眼他，这才看清他的脸上，有好几处伤痕，虽然已经淡了，但还是很显眼，尤其是唇角处，从结痂的情况上看，好像伤得很严重……他和人打架了？

    正在许温暖胡思乱想时，陆半城抬起眼皮冲着她看了过来，她急忙垂下脑袋，然后看到菜单被推到了眼前：“你要吃什么？”

    “我，我随便。”许温暖一面回，一面又扫了一眼陆半城脸上的淤青。

    陆半城没勉强她，又点了两道菜。

    ……

    吃完饭，来到停车场，陆半城掏出车钥匙，开了车锁，习惯性的想给许温暖去拉副驾驶座车门，许温暖却抢先伸出手拉开后车门。

    PS：周一活动：总楼层百分之5，15，25，35，45，55，65，75，85，95赠送2000书币~前几周的中奖名单公布书评区了~新的一周来了，大家想给投票就下一页投个票吧，不想就别麻烦了~


------------

第924章 爱她比你早，比你深（四）

    陆半城伸手的动作，瞬间凝滞了下来。

    过了几秒钟，他才将手收回去，重新塞进口袋里，神色平静的在车旁稍站了一会儿，然后透过车窗望了一眼车里的许温暖，看女孩已经坐好了，正面露疑惑的望着迟迟没上车的他。

    她发觉了他的视线，和他对碰了不过一秒钟，就移向了别处。

    陆半城喉结上下滚动了两下，收回视线，轻吐了一口气，让自己装作没留意到女孩对自己的抗拒和疏离，从容的抬起脚，绕过车头上了车，然后发动引擎，熟练地驾驶着车子，往丽江的方向开去。

    一路上，许温暖安安静静的坐在后车座上，始终都保持着望着窗外的姿势。

    陆半城透过后视镜，时不时地会一眼许温暖，却也没出声打扰她。

    车子在高速上飞驰着，车内寂静久了，气氛变得稍微有些异样，陆半城为了避免尴尬，将车载收音机打开，找了一个音乐电视台，舒缓的歌声很快流转遍车内的每一个角落。

    车子开了约莫一个小时时，抵达了第一个服务站，陆半城将车子拐到加油站。

    陆半城从加油站的商店里结账油费出来时，手中还拎了一个袋子，他坐回驾驶座，只从袋子里拿了一瓶水出来，然后就将剩下的都放到了许温暖身边的空位上：“无聊的话，可以吃点东西。”

    许温暖冲着陆半城说了句“谢谢”，然后冲着袋子扫了一眼，袋子没封口，她可以清楚地看到里面除了一瓶水外，还有很多水果和零食。

    陆半城面对许温暖的道谢没出声，系上安全带，继续上路。

    车子这次开出没多大一会儿，下起了毛毛细雨，车速被迫减了下来。

    许温暖早上醒来得早，坐车久了，人有些犯困，在她不知道自己第几次眼皮不受控制的垂下时，稳速行驶的车子，忽然停了下来。

    许温暖以为陆半城有其他的事情要做，没多在意，过了没多大一会儿，她听见陆半城打火的声音，发现车子迟迟都没有发动，便疑惑的睁开了眼睛，看到陆半城推开车门，冒着雨，下车，绕到车头前，将车盖掀了起来，他举着开了手电筒的手机，对着里面看了好一会儿，然后重返了车上，继续打火，看依旧打不开，这才摸出手机，给租车公司打了一个电话过去，汇报完情况和地点，挂断电话后，已经明白究竟是怎么回事的许温暖，出声问：“车子坏了？”

    “嗯。”陆半城回头望了一眼许温暖，出声解释：“忽然熄火了，不知道哪里出现了状况，租车公司现在已经派人过来了，我们可能要在车里等会儿。”

    许温暖点了点头，轻“哦”了一声。

    车内再次陷入了一片无声的空白之中，陆半城靠着驾驶座看手机，手机丢了的许温暖只能干巴巴的看着窗外。

    时间缓缓的流逝，刚刚因为车子出现问题而消退的困意，再次席卷了许温暖。


------------

第925章 爱她比你早，比你深（五）

    她找了个舒服的姿势，情不自禁的闭上眼睛，陷入了睡梦中。

    雨夜里的丽江，温度有些偏低，陆半城透过后视镜，盯着歪着脑袋睡着的女孩看了一会儿，发现她身体蜷缩了一下，大概是因为冷了。

    车子熄了火，暖气没办法开，陆半城怕许温暖这么睡了感冒，便将身上的外套脱了下来，转身披在了许温暖的身上。

    他的动作很轻柔，可还是惊扰了她。

    在他将衣服刚披在她身上，准备帮她整理两下时，她猛地就睁开了眼睛，反应很强烈的坐直了身子。

    看到她的反应，陆半城忽然想起，一年多以前，他提出和她离婚的那一天，恰是他母亲的生日，她陪着他去了他父母家一趟，中午她在他的卧室里睡着了，他拿着毯子给她盖上时，她也是像今天一样，条件反射的醒了过来，然后整个人就往后的弹跳了很远，才松了一口气，那模样仿佛他是多么可怕的生物一般。

    陆半城指尖一僵，眉眼间流淌出一抹暗淡，他急忙松开衣服，将手收了回来，他怕她误解他，又低声给了她句解释：“怕你着凉。”

    听到他这句话话，睡意朦胧的许温暖，才后知后觉的发现自己的身上披了一件外套。

    原来他是在给她披衣服，可她刚刚的反应，似乎有些过了……许温暖心底弥漫起一层歉意，冲着陆半城微弯了下唇角，小声的道了句：“谢谢。”

    陆半城没说话，直接将身子收了回去，靠在驾驶座上，将自己和许温暖之间的距离拉开到最远。

    被陆半城惊醒的许温暖，重新闭上了眼睛，呼吸间全都是陆半城衣服上散发出的气息，原本困意浓重的她，此时却怎么也睡不着了，脑袋里什么也没想，但思绪就是有些乱，眼皮时不时地跳动一下，脑袋也不断地换着姿势靠在车背上。

    她接二连三的小动作，陆半城尽收眼底。

    她是因为他刚刚的靠近，所以现在不敢入睡了吗？

    若不是今天是特殊情况，他肯定不会这么冒昧的出现在她的眼前，打扰她的生活……陆半城再一次抬起视线，透过后视镜看了一眼车后座上的女孩，女孩已经睁开了眼睛，盯着窗外淅淅沥沥的小雨，不知道在想些什么。

    陆半城微用力的抿了一下唇，垂着眼皮，静默了片刻，开口说：“你困的话，就睡吧，你放心，我不会再靠近你了。”

    他忽如其来的话，说的有些莫名其妙，让许温暖一下子愣怔住了。

    陆半城看她没什么反应，以为她是不相信自己，迟疑了一下，便将手中的车钥匙转手丢在了许温暖旁边的空位上，然后拿了车里的备用伞，推开车门，下了车。

    伴随着车门被关上的声响，许温暖转头看了一眼身旁的车钥匙，然后才迟缓的明白陆半城刚刚那句话，究竟是什么意思。

    他是怕她以为他会欺负她，所以才跟她说了那句话，然后还给了她车钥匙，自己下了车……


------------

第926章 爱她比你早，比你深（六）

    只要她一按车钥匙的锁键，整个车子便会被锁死，他就再也无法回到车上。

    是她刚刚被他吵醒时，反应太强烈，让他误会了吗？

    她承认，一年多以前，他的靠近，她是会害怕、防备。当然那时的她反应那么激烈，和她的病也有关系，更何况，当时的她，不单单对他那样，对别的男人也会很排斥的。

    现在的她，真的没那么夸张，没那么严重了，她就是忽然被吵醒了，条件反射的坐直了身体而已……

    只是，以前的他，不是这样的啊，因为她拿掉了他的孩子，他恨死了她，对她态度一向都很恶劣的，时隔一年多以后，他为什么会为她考虑了？

    许温暖完全没有意识到自己的思绪已经被陆半城全霸占满，她歪着脑袋，盯着车钥匙，定定的走了不知道多久的神，才抬起头，透过车窗，看向了一手撑着伞，一手夹着烟，靠在高速护栏上的陆半城。

    雨不大，但却有风，他虽撑了伞，但还是有不少雨水打在了他的身上，将他半身的衣服浸湿。

    他像是感觉不到一般，垂着眉，一口烟接着一口烟的抽。

    在她的印象里，陆半城好像不怎么喜欢吸烟的，而且最初相识的他，给她的感觉温和如玉，很干净清朗的那种男子，可现在，她却觉得他像是变了一个人，眉眼还是曾经的眉眼，气质也是曾经的气质，可她总觉得有一种说不出来的失落哀愁感，时不时地会从他举手投足之间流淌而出。

    许温暖不知道自己盯着陆半城看了多久，直到他又点了一根烟时，雨下的越来越大了，坐在车里的她，都可以听见噼里啪啦的声音，他的衣襟有水珠开始往下滴。

    他在这般站下去，会被淋感冒的……他只想着让她可以在车里睡个安宁，那他就不知道考虑一下他自己吗？

    许温暖说不清楚自己的心底到底是怎样的感觉，她明明是很恨他的，恨到他是生是死都和她无关，可此时此刻，她发现自己竟然在动摇。

    许温暖咬了咬唇角，最终还是顺了心的想法，抬起手，落下了靠近陆半城那边的车窗，透过风雨，冲着他“喂”了一声。

    陆半城以为自己出现了幻觉，抽烟的举动，顿了顿，没往车子的方向看。

    许温暖又开口：“陆半城。”

    这次的陆半城，本能的就抬起头，看向了车窗处，在他隔着雨，看到她的脸庞时，整个人定了定，像是遇到了多么不可思议的事情一般，夹着烟的手指狠狠地抖了抖，过了好一会儿，他才冲着她开口“嗯？”了一声。

    许温暖扬了扬唇角，顿了一秒钟，才开口说：“雨下的这么大，你这么呆下去，会生病的，还是上车吧。”?

    雨有些大，遮挡了视线的清晰度。

    许温暖没有发觉陆半城在听到他这句话后，眼睛明显的睁大。

    她只看他还不动，以为他是不肯，便推开了车门，想要下车去拉他。


------------

第927章 爱她比你早，比你深（七）

    陆半城看她动，这才猛地清醒过来，他怕她下车淋了雨，快步的走到车前，将车门关上，然后拉开了驾驶座的车门，收了伞，胡乱的拧了一下身上的雨水，坐进了车里。

    许温暖看他头发和肩膀都是湿的，绕着车子看了一圈，没发现毛巾，便将后车座上放着的一包纸巾递给了陆半城。

    陆半城顿了顿，冲着她轻点了点头，接了过来。

    两个人还是没什么话可交谈的，车内依旧是之前那样寂静的气氛。

    许温暖看着车窗上不断落着的雨滴，听着车外的雨声，脑海里又想起陆半城刚刚下车的场景……也不知这般反反复复的想了多久，实在困得撑不住的她，闭上眼睛，陷入了梦乡。

    ……

    等许温暖再次醒来时，车子已经到了丽江，雨也停了。

    她刚刚动了一下身体，开车的陆半城就注意到了她的动静，透过后视镜看了她一眼，出声：“醒了？”

    “嗯。”许温暖揉了揉眼睛，点了点头，问：“几点了？”

    “快两点了。”

    “哦。”许温暖应了一声，心想，原来她睡了好几个小时了啊。

    陆半城冲着后视镜又看了一眼许温暖，问：“你住在哪个酒店？”

    许温暖报了酒店名。

    陆半城“呃？”了一声，神情显得有些意外。

    许温暖似是明白了什么，又开口问：“你不会也住那家酒店吧？”

    陆半城没开口，用喉咙“嗯”了一声。

    “好巧。”许温暖说完后，看陆半城笑了一下没开口，车内又陷入了安静，气氛稍微显得有些凝滞，于是就没话找话的顺口问了句：“你住在哪个房间？”

    “0001。”陆半城回。

    原来是后面的独院别墅……许温暖“喔”了声，没再说话了。

    没一会儿，车子就抵达了酒店。

    陆半城将车停稳后，没着急下车，一直等到许温暖下来后，他才跟着下来。

    进了酒店大堂，他喊了许温暖，然后冲着大堂一角的自动取款机走去。

    许温暖借的是一千，陆半城却直接取了五千，递给了她。

    明天就要回北京了，她哪里还需要这么多钱呢……许温暖数了一千，刚准备将剩下的还给陆半城，陆半城就开了口：“你拿着吧，人生地不熟的，身上多带点钱，总没坏处。”

    许温暖想想，也觉得对，更何况这钱她又不是不还，便顺了陆半城的意思，收了下来，说了句“谢谢”后，想到陆半城的外套还在自己的怀里抱着，急忙递给了他：“你的衣服。”

    陆半城伸出手去接的时候，和许温暖的指尖不小心碰到了一起，两个人都僵了僵，过了会儿，陆半城才动作流畅的拎走了外套，冲着许温暖语气平缓的说：“那我先回房了。”

    许温暖迟疑了一会儿，才“嗯”了一声，然后就抬起头，看了一眼陆半城的脸庞。

    陆半城没多浪费时间，直接转身，离开。

    等他走离酒店大堂后，许温暖才冲着电梯处走去。


------------

第928章 爱她比你早，比你深（八）

    她刚刚给他衣服时，无意之间和他指尖碰撞到了一起，那一刻，她明显的感觉到他手指散发出的温度，高的烫人，像是发烧了……所以她才会看了他一眼，他的脸色是比之前苍白了一些，但不是那么明显吓人。

    所以，会不会是她想太多了？

    许温暖想着想着，走路的脚步，就停了下来。

    他在高速上，淋了雨，穿着湿漉漉的衣服，连夜赶路了好几个小时，不生病才怪……而且那个烫度，很清晰，她不会感觉错误的。

    若是真的发了高烧，他一个人没关系吗？

    他和她当初已经形同陌路了，若不是今天的她有难，恰好碰见了他，迫不得已去找他帮忙，或许他和她就那么路归路桥归桥了。

    他的事情，真的和她没太大的关系，他若是生病熬不下去，大可以叫救护车……

    道理都懂，可许温暖在电梯门打开的那一刹那，还是没能迈出脚步。

    假如今天她没碰到他，或许现在的她，还在中甸古城露天呆着。

    他帮了她，她帮一次，正好扯平了……再说，以前的事情，都已经过去了，她在前几天晚上给电台打电话时，不就已经想好要放下那些前尘旧梦了吗？既然放下，现在她何必还在这里纠结？

    想到这里，许温暖转身，就冲着陆半城所住的0001独栋别墅走去。

    深夜的酒店别墅区，格外的安静，许温暖绕了好久，才找到了0001。

    别墅的院门敞开着，里面有光亮映了出来，许温暖刚准备进去时，听见了一道熟悉的声音：“陆半城，我那天不是警告过你，让你不要再来骚扰暖暖吗？你干嘛要跑到丽江来？还和她住在同一所酒店里？你到底是什么意思？你觉得你害她，害的还不够吗？”

    许温暖整个人仿佛被点了穴到一般，忽的静在了原地。

    那是吴昊的声音……他怎么也来丽江了？-

    吴昊是今天下午乘坐飞机抵达的丽江。

    他来不是跟着陆半城过来的，他是来找许温暖的。

    那天自从广播电台里，听到许温暖说的那些话语后，这几天的他，满脑子想的全都是她。

    直到今天上午，他在会议室里心烦气躁的发了一顿火后，然后就查了下她的航班信息，来了丽江。

    结果，她不在酒店里，他等了整整十个小时，终于等到了她，而她却是和陆半城一起回来的。

    陆半城把她害的那么惨，他怎么还有脸还缠着许温暖？

    那一瞬，火气就覆盖了他的全身，他藏在他们看不到的柱子后，等着她和他分开后，就尾随陆半城，跟来了他的住所。

    他在陆半城踏进别墅后，紧跟着推门进来，就冲着他劈头盖脸的吼了一连串的话。

    借着院里的灯光，吴昊看到陆半城的脸色有些不对劲，不知道是不是身体不舒服，他听完他的话后，没有任何要回应的意思，而是往后退了两步，靠在了别墅的落地窗上。


------------

第929章 爱她比你早，比你深（九）

    吴昊目不转睛的盯着陆半城，静默了片刻，过了会儿，他又开口：“陆半城，我和暖暖在一起十年，我对暖暖太了解了，她喜欢什么样的男人，我心里最清楚不过，你这样的男人，她是不会喜欢的，我劝你你别白费功夫了，更何况，陆半城，你这样的出身，这样的背景，这样的身价，要什么样的女人会没有？你为什么非要祸害暖暖？”

    “算我求你了，你别再出现在她的面前了，可以吗？”

    从吴昊出现，到现在，一直都没出声的陆半城，在听到吴昊这句话时，抬起眼皮，看了他一眼，然后就从兜里摸了一根烟，点燃，抽了一口后，他才回他，语气很轻，却透着几分不容商量的魄力：“吴昊，你觉得你有什么资格来指责我？”

    “更或者，我问你，你是拿什么身份，来跟我说这句话的？”

    “许温暖的出轨前男友？呵……”陆半城像是提到了多么可笑的笑话一般，轻笑了一声：“……吴昊，你别忘了，你和她已经分手了，你们没有任何关系了，我对她做什么，她和我有什么，都跟你没有半毛钱的关系，至于为什么会和你没有半毛钱的关系，你心里不是最清楚吗？那都是你自己作的！”

    “所以，吴昊，我现在把话给你撂这里了，你不用求我，因为你根本没有资格求我……”-

    伴随着陆半城这句话清晰的钻入许温暖的耳中，她听见院里传来一道哐啷的声音。

    好像是有人拎了什么东西砸了对方……正在许温暖想着是谁动手打了谁时，她听见陆半城发出了一道闷哼声。

    吴昊动手打了他？许温暖脑海里的想法还没落定，吴昊怒气磅礴的声音就传了过来：“好，行，既然你还要祸害她，那我就没必要手软了……”

    吴昊的话前一秒说完，后一秒他也跟着痛哼了出声，应该是陆半城还手了他。

    紧接着，院里就传来一连串砰砰乓乓的声响。

    凭着声音，许温暖就能感觉到，两个男人下手都又狠又重。

    她听得心惊胆战，正在她想着自己要不要进去拉架时，吴昊的声音又传了出来：“陆半城，你是不是就认准了她不可？你是不是就非得祸害她？你觉得你是真的喜欢她吗？你不过就是因为，暖暖她根本不喜欢你，你得不到就特别想要，心底那股傲气下不去，才这样的！你压根就是为了满足你的强烈征服欲-望！我告诉你，陆半城，全世界的女人，你随便可以欺负，但是唯独她，你就是不可以！就算是她现在和我没有任何关系了，你还是不可以！除非我死！”

    “呵……”陆半城轻嘲出声：“……连最基础的忠贞都做不到，你现在来装什么好男人？你口口声声在这里跟我说，我祸害她，我不是真心喜欢她，我是为了满足自己的征服欲-望才这样做的！你不是我，你凭什么这么判断我？吴昊，我告诉你……”陆半城顿了顿，在开口的话语，少了很多戾气，多了前所有未有的认真：“……我爱她，比你早，比你深。”

    PS：有投票吗？有的话，明天暖暖就知道陆萌萌是零度！16年马上要结束了，听从管理的建议，今天的章节留言，依旧选取十个读者赠送20元红包~晚安~下一页投票哦~


------------

第930章 爱她比你早，比你深（十）

    陆半城顿了顿，再次开口的话语，少了许多戾气，多了前所有未有的认真：“……我爱她，比你早，比你深。”

    他的声调不高，但却足以让站在门外的许温暖听的真真切切。

    她本在犹豫着要不要冲进院里拉架的想法，瞬间消失，她的大脑一片空白，耳边回荡的全是陆半城刚刚说的最后一句话。

    他爱她，比吴昊早，比吴昊深……怎么可能？她和吴昊十多年前就认识了啊，那个时候的她，根本不认识什么陆半城……

    若不是此时的她，是亲耳听见的这句话，任何人告诉她，她都不会相信的。

    原本躁动的院里，因为陆半城的这句话，突然静了下来。

    隐在院门口黑暗处的许温暖，过了好一会儿，轻轻地转动了一下脑袋，透过半掩的门，看向了院里。

    陆半城靠在玻璃上，垂着头在吸烟，吴昊不顾形象的坐在地上，似是被陆半城刚刚的那句话震撼到了一般，望着陆半城的神情透着明显的不可思议。

    空气在无声空白中持续了不知道多久，吴昊终于开了口，声音没了从前的那股怒气，取而代之的是轻微的疑问：“不可能，你怎么可能会比我早认识暖暖？她十五岁的时候，我就认识她了……那个时候的你，在美国，绝对不可能，你在说什么胡话……”

    陆半城吸烟的举动，微停了停，过了会儿，似是下定了什么决心一般，抬起头，回视着吴昊，语气很平静的开口说：“你和暖暖在一起十年，你应该知道暖暖这些年里，一直都钟情的一款游戏吧？”

    许温暖讶然的睁大眼睛，陆半城怎么知道，她这些年一直钟情着一款游戏？

    吴昊没回答陆半城的问题，只是轻点了点头。

    陆半城将视线从他的脸上挪开，看向了不远处的一盏路灯，过了几秒钟，才继续开口：“那她也应该给你提过，暖暖在那个游戏里，建了一个战队，拉了一个全服第一的高手朋友一直带她躺赢这件事吧？”

    吴昊似是猜测到了什么一般，紧紧地抿着唇，盯着陆半城许久没吭声。

    陆半城怎么什么都知道，难道他，他就是，就是……许温暖的手握成了拳头，她全身宛如被石化了一般，僵硬无比，她清楚地感觉到自己的心底在颤动。

    陆半城从吴昊的神情上，就已经知道他心底明白了一切，他没再继续问他话，而是话锋：“我是在她初三暑假，刚接触这个游戏的时候认识的她，那个时候，你还没遇见她呢，你追她的事情，她在游戏里有跟我提过，虽然不多，但我知道，尽管我和她相识在虚拟的网络世界里，对她现实中的一切一概不知，但在她高三的那一年，圣诞节的那一天，我回国时，还去过A中一趟，尽管我不知道她是谁，不知道她的相貌，但我出现在过她的在的地方，现在回想起来，我才知道，那个时候的我，对她真的上了心……”


------------

第931章 原来零度就是他（一）

    整个世界仿佛静止了一般，只有陆半城的声音在环绕。

    许温暖说不上来自己此时的心情到底是怎样的，她整个人就像是一个傀儡一般，定在原地，动也不动。

    一直陆半城途中停顿下来时，沉默了良久的吴昊，从地上站了起来，然后弯身，捡起散落在地上的烟盒，抽了一根，点燃，吸了一口后，才隔着烟雾缭绕，看向了像是陷入在回忆里还没回神的陆半城，开口问：“所以，你就是游戏里那个和她相识了十多年的零度？”

    许温暖早在陆半城第二次询问吴昊时，就已经有了这样的认识，可此时吴昊突然就这么问出来了，她还是紧张的呼吸和心跳一瞬间全停了下来。

    许温暖觉得时间在这一刻被无限拉长了一般，明明只是几秒钟的功夫，可她却觉得自己仿佛度过了几个世纪，然后听到陆半城的声音，隔着万水千山，从很遥远的时空之外，轻缓的传了过来：“是。”

    是……许温暖的心，狠狠地一抖，还没从这个字带给的刺激和震撼中回过神来，陆半城又开了口：“我就是零度，在游戏里和她相识了十多年的零度。”

    许温暖懵然的往后退了一步，院里紧接着又传来陆半城的声音：“我之所以跟你讲这些，就是为了告诉你，我和你想的不一样，你不要把你的思维强加在我身上，我跟你也不一样，我和你同样都认识她十多年，甚至我比你认识她还要早，但十年以后，你离开了她，而我虽然也离开了她，但我依旧还守着她。”

    “在她不知道的虚拟世界里，用最初的身份，陪着她。”

    不知道是不是许温暖的错觉，她总觉得此时陆半城的声音，透着一抹悲伤和落寞，还有着说不出来的情深字流转。

    他顿了顿，过了很大一会儿，才冲着吴昊继续开了口：“这就是我和你最大的区别，吴昊。”

    吴昊被陆半城的话说的面色惨白，他死死地望着他的眼睛，唇瓣蠕动了好几次，像是要说些什么，可是想来想去，似是没理一般，又不知道该说点什么，最后索性就沉默了下来。

    他低头，猛抽了两口烟，然后一句话都没留，转身迈步冲着门外走来。

    许温暖听到动静，才从陆半城话的刺激中，清醒过来，她急忙往旁边跑了两步，躲在漆黑的竹林里，然后看到吴昊的身影从门口踏了出来，站在门外，仰着头，盯着黑沉沉的夜空看了片刻，才抬起脚，离开。

    一直等到他的脚步声，彻底消失不见后，许温暖才轻手轻脚的从竹林里走了出来。

    她觉得此刻的自己，有点不像是自己，她恍惚了许久，总觉得刚刚的一幕发生的太过于缥缈，她悄悄地掐了一下自己的掌心，刺痛带给了她一些真实感，她这才慢慢的转头，冲着院里又看了一眼，原本靠在玻璃门的陆半城，不知何时已经软倒在地上。


------------

第932章 原来零度就是他（二）

    许温暖心底一惊，随即就推开院门，跑了进去。

    靠的近了，许温暖才看清陆半城脸色苍白的吓人，闭着眼睛，躺在地上，像是没了知觉一般，一动不动。

    “陆半城？”她急忙奔过去，低声喊了一句他的名字，然后就蹲下身，摸了一下他的脑袋，烫的吓人。

    男人太重，许温暖用了很大的力气，都没能将陆半城从地上搀扶了起来，她只好奔到屋里，找了座机，给前台打了一个电话，麻烦他们帮忙叫了一辆救护车。

    ……

    医院、病房里，护士给陆半城打了点滴，就离开了。

    许温暖坐在病床边，盯着闭目沉睡的陆半城看片刻，就将视线移向了窗外。许温暖望着黑沉沉的夜空，脑海里再次响起陆半城刚刚和吴昊说的那些话。

    原来在她不知道的背后，吴昊和陆半城前阵子打过一架啊……所以她在吃晚饭时，看到他唇角的伤口，以及脸上的那些淤青，都是出于吴昊的手啊……只是，吴昊是怎么知道她和陆半城发生的那些事情呢？

    许温暖蹙着眉，想了片刻，最后就想到自己来丽江的第一晚，给电台打的那个电话。

    这个世界上，只有吴昊知道她喜欢那个夜间电台的……只是，他和她都分手那么久了，他还去关注那个电台做什么？

    许温暖忽然觉得有些可笑，她忍不住扯着唇角，摇了两下头，然后就将视线落在了陆半城的手机上。

    他真的是零度吗？

    许温暖总觉得这个事情，太玄幻。

    她在脑海里设想过千千万万种零度，唯独没想到，零度居然是她最不期待的那一个。

    她承认，比起一年多以前，现在的她，的确对陆半城的恨意没有那么强烈了，可她也没做好和陆半城继续有交集的准备，毕竟……放下并不代表着原谅。

    许温暖胡思乱想了一会儿，忍不住拿起陆半城的手机，将他的大拇指放在了指纹处，解锁后，就点开了游戏。入眼，看到的就是她再熟悉不过的游戏名：零度。

    原来，他真的是零度啊……

    父亲是零度帮忙联系的人救的，他若是零度的话，那么，救父亲的人……许温暖想到这里，视线忽的就落在了陆半城的脸上。

    他和父亲的骨髓本身就是匹配的，大千世界，能有这样的缘分，真的是一场奇迹。

    当时她还想，居然还有第二奇迹，现如今看来，哪里有什么第二个奇迹，其实是他。

    难怪父亲手术后的第七天，她见他时，他脸色那么苍白，手腕上还有打过吊针的痕迹，原来，他不是生病了，而是刚给她父亲做完手术……

    她为了父亲，登门去求他的时候，他态度明明很强硬啊，他怎么忽然在背后偷偷地帮了她，还不让她知道啊？

    还有，SPA会所……也是零度介绍给她工作，这么长时间以来，她根本不知道背后投资人是谁，现在看来……大概就是他了。


------------

第933章 原来零度就是他（三）

    还有她每天凌晨三点准时会收到的笑话；她胃疼昏倒的那一晚，从隔壁邻居家反抢过来送她去医院；她前几天收到的圣诞礼物，他寄来的，游戏的手办……

    正是因为零度给了她太多太多的温暖和感动，她才想要知道零度在现实中是怎样的一个人，她才想着和零度有更多更多的接触，所以她千里迢迢的从北京拐去了上海，她是那么的期盼着知道零度是谁，她做梦时想到自己见零度的画面，心情就变得无比开心，无比喜悦。

    可她没想到，现实往往比预想来的更刺激，此时的她，没有开心，也没有喜悦，有的却是满满的震撼和纠结。

    零度怎么就是陆半城呢？陆半城怎么就是零度呢？

    那个给过她噩梦和伤痛的人，怎么同时也是那个给过她温暖和帮助的人呢？

    那个让她恨的一塌糊涂的人，怎么同时还让她感动的翻天覆地过呢？

    许温暖的心，彻底乱了，大脑里仿佛有两个小人在打架一般，折腾的她心莫名其妙的开始慌跳，她不清楚自己到底是在害怕，还是被真相震住了，她想着想着，整个人猛地就从病床旁的座椅上站了起来，将陆半城的手机，点回主页面，然后胡乱的丢在病床上，就落荒而逃般的转身夺门而出，离开了医院。

    ……

    拦了一辆出租车，回到酒店，许温暖就开始收拾行李，凌晨五点钟不到，她就去了机场，在候机厅等了足足五个小时，登上飞机，回了北京。

    ……

    回到家，许温暖蒙着被子大睡了一觉，起床后，吃了些晚饭，登录电脑订了一台手机，然后就又强迫自己什么也不要去想的继续入了睡。

    第二天上午，许温暖去了一趟公安厅，补办了身份证和临时身份证，然后拿着临时身份证又去银行补办了银行卡，最后才去移动营业厅补办了手机卡。

    一直到下午五点钟，许温暖才去了会所，手机已经送到了。

    许温暖插卡，激活手机，下载好自己平常习惯用的软件后，盯着游戏看了一会儿，最后还是选择了删除。

    打开办公桌前的电脑，许温暖认真的看起自己这几天不在北京时堆积的财务报表，看着看着，那些密密麻麻的数字，全都变成了小黑蚂蚁，许温暖用力的吐了一口气，拿起手机，将刚刚删除的游戏又重新下载了下来。

    放下手机，继续看报表，过了不到一分钟，许温暖又一次将游戏删除……这么删除了下载，下载了删除，反反复复了不知道多少次，许温暖崩溃的捂着耳朵，将脑袋用力的磕碰了几下桌子，然后就将手机直接关了机。

    盯着电脑屏幕，敲打了一会儿字，许温暖的动作停了下来，她歪着头，盯着办公桌上的一盆小绿植看了会儿，然后就拿起桌面上的手机，重新开机，刚准备点进游戏，想到陆半城并不知道自己知道了他是零度，于是就缩回了手指，改成去点电话薄。


------------

第934章 原来零度就是他（四）

    找到陆半城的电话号码，许温暖本能的想要去按拨打键，在她指尖快要碰触上屏幕时，她迟疑了下。

    奇怪啊……她借了他的钱，提出还钱本是天经地义的事，可她为什么一想到可以和他讲电话，心底就这么紧张不安了起来呢？

    许温暖狠狠地吞咽了一口唾沫，最后还是选择了给陆半城发短信：“你好，我是许温暖，请问你回北京了吗？”

    短信发出去很久，都没收到回复。

    许温暖一边看报表，一边时不时的拿起手机看一眼，在过去半个小时后，她看陆半城还没给自己回复，好不容易在给他发短信后，平静下来的心情，再次波动了起来。

    他怎么没给她回复呢？该不会是生的病还没好，现在人还在昏迷的状态？不应该啊，医生明明说他只是染了风寒，没什么大问题啊……

    许温暖想着，指尖就忍不住又点开了短信：“如果你回北京了，就告诉我一声，我把钱……”

    短信还没编写完，手机里就进了来电。

    正在打字的许温暖连来电显示都没看清，就不小心点了接听键，然后她才往屏幕上方看了一眼，再看到“陆半城”这三个字时，她的呼吸蓦地屏住。

    电话都接了，总不能挂断……许温暖悄悄地抬起手，摸了摸自己的胸口，才将手机举到耳边，冲着电话，“喂”了一声。

    电话那端的陆半城，静默了两秒，才出声：“不好意思，刚才关机，才看到你的短信。”

    伴随着陆半城的声音，许温暖隐隐的听见他那边传来机场的播报声。

    关机？难不成她发短信时，他在坐飞机？

    许温暖忍不住问：“你……回北京了？”

    “嗯。”陆半城应。

    “那正好，你看你什么时候有时间，我把钱给你送过去……”许温暖把短信的内容，直接说给了陆半城听。

    说完后，许温暖想了想，又开口说：“……或者，你也可以告诉我支付宝账号、银行卡之类的，我把钱转给你。”

    陆半城在电话里沉默着没说话。

    许温暖不确定是不是自己出现了错觉，她觉得陆半城好像在不开心。

    她有什么话说错了吗？

    正在许温暖反思之际，陆半城的声音传了过来：“我现在开车回城，我听小爱说，你在SKP那边上班，正好我会经过那里，等我快到时，联系你，你下楼送一趟吧。”

    顿了顿，陆半城又补了句：“可以吗？”

    欠钱的是许温暖，她哪里会有意见：“可以。”

    ……

    陆半城电话再打来时，许温暖刚好将报表全部看完。

    挂断陆半城的电话，许温暖去了一趟洗手间，出来洗手时，她盯着镜中的自己看了两眼，然后将绑在脑袋上的头绳拆下来，重新梳理了一下头发，这才回到办公室，拉开抽屉，拿了提前准备好的信封，塞入包里，下了楼。

    一出SPK正门，许温暖一眼就看到陆半城的车子打着双闪，停在路边。


------------

第935章 原来零度就是他（五）

    她踩着高跟鞋，从容的迈着步子走上前，抬起手，刚准备去敲车窗，提醒陆半城自己到了，结果透过车窗，就看到陆半城坐在驾驶座上，脑袋背对着她，盯着车窗外的街道在走神。

    她看不清他的神情，但是却能从他的身姿上，读出一抹落寞和无奈。

    刚刚接打电话时，她就感觉他好像很不开心……没想到，他是真的心情不好。

    许温暖的心情在这一瞬也跟着变得有些低落，她还没意识到自己到底是怎么了，车里的陆半城似是察觉到自己等了好久，都没等到她过来一般，有些纳闷的转头，冲着她这边看来。

    许温暖连忙收敛起神思，抬起手，冲着陆半城挥了挥。

    陆半城推开车门，下车，绕过车头，走到了许温暖的面前。

    许温暖急忙将包打开，把信封拿了出来，递给了陆半城：“你数一下。”

    陆半城垂眸望了一眼她手中的信封，没着急接。

    她早上回的北京，晚上就迫不及待的联系他还钱了……她还是一年多以前的那个她，恨不得和他立刻撇清所有的关系。

    也对，他到底在期待什么，不过就是在丽江，她主动找他帮了一次忙，他和她这一年多以来，和陌生人没区别，那一晚的事，也改变不了什么，不是吗？

    许温暖看陆半城半天没反应，忍不住将手中的信封晃了晃。

    陆半城回神，努力的压着胸膛里翻滚的落寞，伸出手，接过信封，没数，直接塞进口袋里。

    从下车到现在，陆半城一直都没说话，还完钱的许温暖，也不知道该说些什么，在他面前静站了一会儿，然后出声说了句：“如果没什么事的话，我就先走了。”

    陆半城听到她的话，抬起头看了她一眼，眼神有点游离恍惚，过了好一会儿，才点了点头，用喉咙“嗯”了声。

    许温暖冲着陆半城弯了弯唇角，说了句“再见”，冲着路边走去。

    她伸出手，拦出租车时，几乎没怎么开口的陆半城，忽然喊住了她。

    许温暖回头。

    陆半城往前踏了两步，靠在车头上，问：“昨晚，打电话联系前台，帮我叫救护车的，是你吗？”

    原来，他是想问这件事啊……许温暖毫不迟疑的点了点头，承认：“是我。”

    随后，许温暖想到自己昨晚一个人跑去他的住所，有点不太好，就半真半假的解释他听：“昨天我还你衣服时，碰到你手指了，发现你在发烧，然后看到你脸色有那么难看，我想到你晚上淋了雨……毕竟和我有关，我有点过意不去，所以就给你打了电话，发现没人接听，我就过去了，然后看到你昏倒在别墅的落地窗外。”

    陆半城的眉眼，有着一抹紧张划过：“那你来时，有没有碰到什么人？”

    他指的是吴昊吗？他的紧张是害怕自己听到他和吴昊的对话，知道他就是零度吗？

    许温暖一面在心底疑惑着，一面装作什么都不知道的冲着陆半城摇了摇头：“没有啊……”顿了顿，许温暖又问：“怎么了？”

    许温暖清楚的注意到陆半城明显的松了一口气。

    他果然是怕她知道他是零度……

    昨晚他对吴昊说的话，忽然就闪过了她的大脑。

    “我虽然也离开了她，但我依旧还守着她。”

    “在她不知道的虚拟世界里，用最初的身份，陪着她。”

    是因为，陆半城这个身份和许温暖闹得太破裂，所以他只能用零度的身份，陪在她身边吗？

    他是怕她知道零度就是陆半城后，和他断了来往，所以他才一直瞒着她，在她提出见面时，故意找尽借口避着她吗？

    许温暖不知道自己究竟是怎么了，心底忽然漫起了一丝细细的疼，她盯着陆半城说完“再见”，转身离开的身影，忽然动了动唇……

    PS：今天完，晚上见~有票票吗？如果有，就让许温暖喊住离开的陆半城，然后升温！年终活动继续，本章节留言随即抽取10位读者，赠送20元红包，下一页记得投票票~


------------

第936章 原来零度就是他（六）

    许温暖不知道自己究竟是怎么了，心底忽然漫起了一丝细细的疼，她盯着陆半城说完“再见”，转身离开的身影，忽然动了动唇，喊了一声：“陆半城。”

    陆半城猛地停下脚步，以为自己听错了，背对着许温暖静站了一会儿，才转头往回看了一眼，发现女孩还停留在原地没离开，陆半城的眼底闪过了一抹诧异，“怎么了？”

    “我……”许温暖是条件反射之下，本能喊了陆半城的名字，她自己都不知道自己喊住他后究竟要说些什么，整个人在开口说了一个“我”字后，就一下子卡主了，尴尬爬满了她的全身，她绞尽脑汁的想着后续的话，越着急，她的大脑反应越迟钝，最后情急之下，许温暖就胡乱的脱口而出了一句：“我请你吃饭吧。”

    陆半城身体狠狠地颤动了一下，以为是自己出现了幻觉，整个人仿佛静止的画面一般，盯着许温暖没了任何反应。

    许温暖话音落定后，才意识到自己说了点什么。

    他和她好像没有那么熟，而且曾经的她，对他那么的绝情冷淡，现如今忽然提了要请他吃饭，似乎有点太过于奇怪了。

    许温暖的手用力地攥成了拳头，飞速的转着大脑，在眼角的余光瞥见陆半城口袋里露出的自己刚刚给他的信封时，突然灵光一闪，就又开了口：“在丽江多亏了你帮忙，我请你吃顿饭，也是应该的。”

    听到这里，陆半城才彻底的意识到这不是幻觉，是她真的提出了请他吃饭。

    他的胸膛里被一种前所未有、无法言语的惊喜瞬间覆盖，他望着许温暖的眼神，变得有些颤动，他清楚地感觉到自己的心脏在这一刻跳的无比猛烈、鲜活。

    许温暖看陆半城还没开口说话的意思，以为他是不愿意，难免有些尴尬，便又补了句：“不知道你现在有没有时间，如果没有的话……”

    陆半城费了很大的力气，才让自己稳住体内翻滚的剧烈波动，勉强的开口，发出了一道很平稳的声音，打断了许温暖后续的话语：“去哪里吃？”

    许温暖知道陆半城这是答应了，急忙收起到嘴边的话，改成：“我知道离这里不远，新开了一家火锅店，味道还不错，现在是冬季，挺适合的，你觉得可以吗？”

    陆半城没任何异议的轻点了点头，然后指了指自己的车子，示意许温暖上车。

    ……

    许温暖带陆半城去的那家是川系火锅，虽然点的是微辣，可比一般的火锅还是要辣一些。

    许温暖一直都很喜欢吃辣，所以筷子没断过，在她吃到一半时，坐在她对面的陆半城，似是想起来什么一样，突然转身喊来服务员，然后盯着菜单看了一会儿，指着一处说：“加一碗鸡蛋羹。”

    许温暖以为陆半城是点给自己的，没想太多，继续往火锅里加菜。

    锅刚开没一会儿，鸡蛋羹就送上来了，许温暖拿着筷子刚准备去捞菜，陆半城就伸出手，拦住了她。


------------

第937章 原来零度就是他（七）

    许温暖狐疑的抬起头，看向了陆半城。

    陆半城端起刚刚服务员摆在桌上的鸡蛋羹，放在了许温暖的面前：“晚上吃太多辣的对胃不好，吃点清淡的吧。”

    许温暖握着筷子的指尖，微微用了一下力，继续望着陆半城看了一小会儿，才低头看向了近在眼前，还冒着热气的鸡蛋羹。

    原来，他不是给他自己点的，而是给她点的……他刚刚还说什么，晚上吃太多辣的对胃不好……对哦，她前不久半夜胃疼到昏迷过去时，是他破窗而入，将她送进医院的。

    所以他刚刚目不转睛的盯着她一筷子又一筷子的吃辣火锅时，唇瓣动了动，像是要说什么最后却什么也没说，最后只是叫了服务生，那会儿她还纳闷，他为什么一直盯着她看，现在想一想，当时的他，是在担心她的胃吗？

    一种久违又熟悉的温暖，瞬间爬满了许温暖的全身。

    陆半城看对面的女孩，垂着脑袋盯着鸡蛋羹僵持着没反应，以为她是不喜欢吃，便开口打破了餐桌上的宁静：“不喜欢？”

    许温暖晃了晃脑袋，还没说话，陆半城就又开了口，“你喜欢吃些什么？我现在让餐厅给你准备。”

    说着，他就抬起头，又招呼了服务员。

    服务员走上前，刚喊了一句“先生”，后面的“请问您有什么吩咐”还没说出口，许温暖就从愣神中清醒了过来，她急忙开口对着服务员说：“没事，打扰您了。”

    服务员站在原地，没离开，而是将眼神投向了陆半城。

    许温暖只好又冲着出声解释：“没，没有不喜欢，只是刚刚想到了一些事情。”

    许温暖生怕陆半城不相信，拿着勺子，挖了一口鸡蛋羹，递到嘴里。

    陆半城看到她这样的举动，冲着服务员轻点了一下头，服务员这才抱着菜单转身离开。

    服务员离去后，餐桌前又陷入了一片安静，除了火锅烧开发出的咕嘟咕嘟声响外，再无其他的声响。

    凭心而论，这家的鸡蛋羹做的一般，许温暖吃着吃着，也不知道是哪里出现了偏差，她却觉得自己仿佛在吃什么山珍海味一般，味道美的让她心底都泛起了丝丝的甜和缕缕的暖。

    ……

    从火锅店出来，已是晚上十一点钟。

    因为这家火锅店实在是太火，两个人来时，周围已经没了停车位，所以车子停在了三百米远的一家地下停车场。

    冬季的深夜，格外的冷，陆半城一阵冷风迎面吹来时，转头看了一眼许温暖。

    女孩大概是因为爱美，只穿了一件呢子大衣，没兜也没手套，两只小手一直不断的搓着取暖。

    陆半城下意识地往周围看去，然后对着许温暖说了句“稍等”，就进了一家商店，他出来时，手中多了一盒烟和一杯热气腾腾奶茶。

    他将奶茶递给许温暖，什么话也没说，就咬开烟盒，点了一根烟，一边吸，一边率先迈步往停车场的方向走去。


------------

第938章 原来零度就是他（八）

    许温暖捧着奶茶，盯着陆半城的背影，愣了愣，才抬起脚，跟上他。

    吃饭的时候，他途中有抽过烟的，当时她亲眼所见，他从兜里抽出的烟盒是新拆开不久的。

    他只抽了那么一次，她无意之间扫到他烟盒时，发现里面还剩下十多根烟，他若是烟瘾上来了，根本不需要去买烟的。

    而且他刚刚拆开的那盒烟，和他兜里的那一盒，牌子是一模一样的，显然，他的目的并不是去买烟，而是为了她手中的这杯奶茶……只是她刚吃完饭，胃里哪里还有空处可以装奶茶？

    正在许温暖在心底暗暗地吐槽之际，陆半城已经拉开了车门，他在她走近时，看了一眼她手中抱着的奶茶，莫名其妙的来了句：“喝不下就直接丢了吧？”

    丢了？许温暖愕然的望了一眼陆半城。

    陆半城没再说话，直接抽走了她手中的奶茶，随手丢在一旁的垃圾桶里，示意她上车。

    许温暖冲着垃圾桶看了两眼，才弯身钻进车里。

    等到陆半城关上车门时，她才发现，自己原本冰凉的双手，已经被那杯奶茶暖的热热的。

    许温暖转头又看了一眼垃圾桶上的奶茶，然后她忽然像是懂了什么一样。

    陆半城，他之所以买烟，其实目的是为了买奶茶，而奶茶，他并不是让她喝，而是让她暖手……

    他所有的一切，做的是那么小心，那么不易被人察觉，若不是在丽江，她无意之间偷听到了他和吴昊的对话，或许她根本不会察觉到他今晚种种做法的背后，还藏着这样的深意。

    车子已经驶动，许温暖保持着看向垃圾桶的动作，没有改变。

    他和她经历过很多事情，她以为自己很了解他了，直到此时，她才发现，自己好像对他了解的太少太少了。

    原来，他那晚和吴昊说的话，都是真的。

    他虽然离开了她，可他真的是一直都在守着她的，他是真的很关心她，很在意她……

    他不像吴昊一般，和她分手后，就真的和她再无牵连了。

    他放不下她，却不在打扰她，而是选择默默地陪伴……

    许温暖的胸口，开始微微起伏了起来，她轻轻地动了动唇，将目光从窗外挪了回来，在眼角的余光略到后视镜里的他时，她的视线蓦地顿住。

    在许温暖的印象里，这好像她认识陆半城这么多年里，第一次这般仔细的打量他。

    坦白而言，他长的真的很养眼，每一个视觉，都给人一种很舒服的感觉。

    许温暖看着看着，忍不住就定住了神。

    车子沿着街道，平稳的飞驰着。

    指尖残留的奶茶温暖，顺着血脉，一路延伸到许温暖的心底，让她胸膛里泛起一股说不出的滋味，好像是凝结的冰，在渐渐地融化，化成了水珠，滴滴答答的从心底往身体的各处砸落着……-

    那晚一别，陆半城和许温暖就没了联系，仿佛丽江发生的种种和那晚一起吃的那顿饭，只是两个人做的一场梦。

    PS：奔波了一天，实在好累，先到这里，上午回北京，下午早点码字，争取把剩下的3章补了，年终活动依旧继续，本章留言随机抽取10名读者赠送20元红包，下一页大家投票，16年即将结束，感谢你们的一路陪伴，希望最后这三天大家依旧可以把票投给我~同时也希望默默无闻看书的读者可以在年终出来冒个泡~


------------

第939章 原来零度就是他（九）

    最开始，许温暖总会频繁的想到零度，克制不住自己要去和零度联系，然后就会跟着想到陆半城，她的心就会跟和陆半城吃饭的那天下午一样，乱成一锅粥。

    不清楚自己心底最深处最真实想法的许温暖，被那样纠结的心情搞得整个人快要发疯了，索性到最后，她就开始强迫自己不要去想任何关于零度的事。

    时间久了，强迫似乎真的起了作用，她想起零度的次数越来越少，从一天很多次，到一天几次，再到一天一次，直到后来，零度仿佛真的被她从生命里抹去了一般。

    除了不再登录游戏之外，许温暖每天的生活规律，和从前几乎没有任何的差别，早上七点半准时起床，八点半开车从家里出发，九点左右到达会所，开始一天的忙碌，下班后，偶尔和同事逛逛街，偶尔一个人去看一场电影，偶尔也会早点回家，洗洗衣服，看看电视或者去超市买点速食备在冰箱里。

    这样单一平静的日子，过得很快，转眼已是两个星期后。

    大概是昨晚看电视剧太晚的缘故，睡眠有点不足的许温暖，晚上下班时，拒绝了同事提出吃晚饭的邀请，早早的回了家，然后晚上九点不到，就进入了梦乡。

    睡梦中，她梦到了一个人，和她一直在聊天，聊了很久很久，聊到最后的时候，还递给了她一碗鸡蛋羹，她都还没留意那个人在递给她鸡蛋羹时，对着她说了些什么，她手中又多了一杯茶，紧接着，和她一直聊天的这个人，容颜变得越来越清晰，直到最后，陆半城那张脸完全的暴露在她眼前时，她猛地就睁开眼睛，从梦中醒了过来。

    已经有好几天没去想零度和陆半城的她，竟然在梦中梦见了……

    许温暖吐了一口气，看了一眼墙壁上的时间，凌晨三点钟。

    她掀开被子，去了一趟洗手间，出来时，看到窗外飘着纷纷扬扬的鹅毛大雪。

    没了困意的她，走到落地窗前，望着银装素裹的城市，静看了一会儿，才折回床前，扫到床头柜上的手机，许温暖视线僵持了一下，就坐在床边，拿起了手机，挣扎了许久，最后还是点开了游戏。

    除却游戏赠送的大礼包外，收到最多的消息，就是零度发来的。

    每天凌晨三点钟的笑话，依旧在。

    可能是因为她太多时间没上线的缘故，最后这几天他给她留的信息有些多。

    “最近很忙吗？怎么一直都没上线？”

    “注意休息，别太累。”

    “如果上线了，看到消息，回我一下。”

    “……”

    “今晚有大雪，暖气开足点，别着凉了。”最后一条消息，是半个小时之前发来的。

    许温暖盯着那些消息反反复复的看了许久，最后不由自主的抬起指尖，在屏幕上敲打了两个字母，她正准备去按第三个字母时，动作停了下来，唇角微抿了抿，最后一下一下，慢慢的将字母删除，退出了游戏。


------------

第940章 原来零度就是他（十）

    零度不再是曾经的那个完美的零度，他还是陆半城。

    陆半城也不再是曾经那个可恶的陆半城，他还是零度。

    她不知道，自己究竟该把陆半城当成零度，还是该把陆半城继续当成陆半城，所以她能做的，只有逃避-

    丽江那一病，没好彻底，陆半城就回了北京。

    晚上和许温暖吃完晚饭，送她回家后，想到下次两人见面还不知何时，或许那就是他们的最后一面，心底有些难受的他，开车到后海，吹了一夜的冷风，听了一夜驻唱歌手的歌声，同时也抽了一夜的烟，第二天回到家，没好利索的病，再次复发。

    在医院里住了两天，出院后，母亲说什么都不肯让他一个人独住，于是只好去了父母那边。

    在母亲和佣人的悉心照料下，病了一周的陆半城，在差不多完全好转的那天早上刷牙时，顺道踩了一下电子秤，发现体重涨了两斤。

    病好了，人也有了精神许多，可陆半城还是不怎么愿意出门。

    母亲最高兴不过，变着法子的依旧做各式各样的营养餐给他补。

    补到第十五天，迟迟在游戏里没有收到许温暖一条短信的陆半城，终于憋不住了，一大早五点钟，天还没亮，就从床上爬起来，顶着风雪，开车出门，去了许温暖的家，然后等到八点半，看到许温暖的车子从小区里开出来后，一路偷偷摸摸的跟着她去了会所。

    看了一眼时间，距离她下班还要十个小时，陆半城将车座放平，悠闲的躺着一面玩手机游戏，一面等许温暖下班-

    一月份，商界中，最大的新闻，莫过于吴昊的公司在美国上市成功了。

    短短的一天，股份翻了十倍，吴昊一跃成为商界新贵，所有女人心目中的钻石王老五。

    吴昊回国，已经上市成功的第二天，晚上在“金碧辉煌”举办了隆重的庆功宴。

    庆功宴进行到一半，吴昊就抽身离场了。

    喝了不少酒的他，站在路边，吹着冷风，抽了半支烟，等到酒醒了一些后，才从门童的手中接过车钥匙，踩着油门，走了。

    最后吴昊将车子停在了最近这一年来，常去的一家叫“南青”的酒吧门口。

    这家酒吧规模不大，生意也不算好，但是布置的特别有格调，很有温暖的家的气息。

    当初吴昊误打误撞的第一次过来时，就喜欢上了这里。

    酒吧的老板，叫秦以南，混过商场的人都知道，在几年前，他也算是北京赫赫有名的一个传奇商人。

    白手起家，将一个小公司做到了上市，在最辉煌的时候，他却退出了那家公司，成为了一个一贫如洗的穷光蛋。

    关于他放弃公司的原因，经常来这家酒吧的人，都知道，是为了他的太太。

    吴昊见过他的太太一次，谈不上漂亮的惊人，好在气质很温情，典型的宜家宜室女子。

    那天还有别的人见了秦以南的太太，有人小声的说，倾家荡产为了这样一个女人，真不值。


------------

第941章 终结者和初始者（一）

    当时听到这句话的他，笑了笑，在心底也觉得真不值得。

    吴昊进了酒吧，里面人很少，秦以南在，因为他来的次数太多，他对他有印象，还冲着他点了点头。

    吴昊点的酒，是秦以南亲自送上来的，他大概看到了他公司上市的新闻，放下酒瓶时，还跟他说了句：“恭喜。”

    吴昊听到这两个字，咧着唇笑了下，倒了两杯酒，将其中的一杯递给秦以南：“喝一杯？”

    秦以南没客气，拉开他对面的椅子坐下，接过酒杯，说了句“谢了”，就和他碰了碰杯，仰起头，喝了一口酒。

    两个人没太多的交谈，在客人来的越来越多，秦以南起身准备离开时，吴昊喊住了他：“秦老板，我能问你个问题吗？”

    秦以南做了一个请的手势。

    吴昊喝了一口酒，等到辛辣的感觉，一路蔓延到胃里，才抬起头，望着秦以南问：“你为了你太太，放弃荣华富贵，有后悔吗？”

    “如果我为了荣华富贵，失去了我太太，我肯定会后悔。”说完，秦以南和善的笑了笑，示意吴昊请自便，转身去招呼其他的客人了。

    简单的一句话，像是一只手，用力的攥住了吴昊的心脏，疼得他倒抽了一口冷气。

    荣华富贵？一生挚爱？

    当两样东西产生冲突的时候，你会选择哪一种？

    吴昊想，在这个世界上，肯定有很多很多的人和他一样，会选择荣华富贵。

    他也相信，在这个世界上，选择荣华富贵的人，最初之所以会去追求荣华富贵，是因为他心底有个想要给她荣华富贵的人。

    可是，当你有了荣华富贵，那个你想给荣华富贵的人，却已不在你的身边。

    吴昊想到这里，扯着唇角轻笑了几声，端起酒杯，大口大口的喝了起来。

    喝到烂醉时，吴昊的手机响了起来，他从兜里摸出来，用力的睁着眼睛，看了好一会儿来电显示，也没看清究竟是谁，接听后，他没等电话那端的人说话，就先开了口：“媳妇，暖暖，暖暖，媳妇……”

    ……

    电话那端的蒋芊芊，听着吴昊一声又一声的“媳妇”和“暖暖”，眼角处有着一抹冷光，散了出来-

    昨晚梦见陆半城的许温暖，第二天上班一整天的心情都有些心浮气躁，挨到下班点时，和她在会所里比较要好的一个叫小芹的同事，约她晚上去酒吧。

    昨晚小芹约她吃饭她都没去，今天再不去，显得有些不太好，而且许温暖也觉得自己应该去做点其他的事情，转换下心情，索性就答应了下来。

    吃过晚饭后，两个人才去的酒吧。

    当时不过才九点钟，酒吧里的人并不多，许温暖怕喝了酒晚上胃疼，只要了一杯果汁，小芹点了一瓶酒，一边喝，一边和她吐槽她的混蛋男友。

    小芹酒量好，一个小时不到，桌子上已经空了六瓶酒。

    比起刚来时，酒吧里热闹了许多，舞池中，不少男男女女聚在一起已经开始热舞。


------------

第942章 终结者和初始者（二）

    小芹按捺不住的放下酒杯，拉着许温暖要去跳舞。

    许温暖在生理期，不想动，拒绝了小芹，坐在位置上，咬着果汁的习惯，盯着小芹在舞池里摇摆着身体。

    快到十一点半时，许温暖想到第二天还要上班，便摸出手机给小芹打了个电话。

    舞池中的小芹，感觉到了手机的震动，停下了扭动的身体，摸出手机，看了一眼屏幕，然后就冲着许温暖这边望了过来，远远地回了她一个OK的手势，就收起手机，从拥挤的人群中，冲着许温暖走来。

    十一点半的酒吧，正是人多的时候。

    小芹大概是怕她等得及，人走的也有点快，在快要接近许温暖时，不小心撞到了一个穿着******、身材异常火辣的女子。

    那女子手中恰好端着酒杯，酒洒了她一身。

    酒吧中震耳欲聋的音乐声，遮盖了所有的声音，许温暖只是单独看着两个人的交流，大概推测出来，小芹在道歉，而那个被撞的女子，似乎有点不依不饶。

    许温暖连忙起身，拿好自己和小芹的包，冲着那里走了过去。

    靠的近了，她模模糊糊的听清了小芹正说的话：“我说了，我可以赔偿你的衣服，双倍的价格也可以，但是现在，我怎么将你的衣服变成原来的样子？”

    还真是她想的不依不饶啊……许温暖蹙了蹙眉，隐约觉得背对着自己的女子身影有些熟悉，但她一时半会儿却又想不出来是谁，便没多往心里去的快步走到了小芹的身边，她还没问小芹具体什么情况，就听见一道傲慢而又熟悉的声音，从面前传来：“那跟我无关，要么你把衣服当场给我变回原来的样子，要么你就现在给我跪下道歉！”

    许温暖眉心皱的愈发厉害。

    难怪她刚刚觉得背影熟悉，原来是冤家路窄啊……

    想着，许温暖就抬起头，看向了正在咄咄逼人讲话的女子。

    果然是蒋芊芊。

    蒋芊芊在许温暖视线落到自己脸上后，才注意到了许温暖，正在气头上的她，看到许温暖先是一愣，随后想到昨晚她给吴昊打电话时，听到他那一声声的“媳妇”和“暖暖”，心底的怒火忽然冒的更胜了，望着许温暖和小芹的视线，仿佛恨不得将两个人撕成碎片，借着酒劲，再开口的声音，更加的嚣张傲慢无理：“不想下跪道歉，也行，没关系，你把你身上的这件裙子当场脱给我穿，这件事我们就算完了！”

    “你这个人怎么这么不讲理？我歉也道了，也说了要赔偿，你怎么还这么没完没了的？”小芹显然耐性也被用完，开口的语气，略微有些重。

    许温暖没等她说完，就悄悄地扯了一下她的衣襟，看也没看蒋芊芊，直接打开随身携带的包，从里面抽了一张卡，随手丢在蒋芊芊旁边的桌子上：“没有密码，衣服我们赔偿了，再见。”

    说完，许温暖拉着小芹，冲着酒吧门口走去。


------------

第943章 终结者和初始者（三）

    蒋芊芊是心情不好，才约了几个朋友来酒吧玩的，小芹不过就是恰好碰到枪口上，被她当了出气筒而已。

    她本身也没真的想拿小芹怎么着，只是许温暖的出现，让她无论如何都咽不下这口气，所以在她看到许温暖拉着小芹转身离开时，几乎没有任何犹豫，就开了口：“给我站住！”

    一面说，蒋芊芊还一面冲着旁边桌上坐着的一帮朋友使了个眼神。

    那伙人平常跟着蒋芊芊鬼混久了，加上蒋芊芊向来出手大方，所有人对她的示意几乎都是言听计从的，根本不需要她的吩咐，只是一道眼神，一行人就纷纷的站起身，将许温暖和小芹团团围住。

    小芹紧张的往许温暖身边靠了靠。

    许温暖加大了一些握着她手的力道，一脸平静的站在原地，没任何开口的意思。

    蒋芊芊看两个人走不掉了，这才踩着超高超细的高跟鞋，摇摇晃晃的走到两个人的面前，那姿势很显然是喝多了。

    她微昂着下巴，目光轻蔑的扫了一眼小芹，然后将挑衅的目光对准了许温暖的眼睛，嘴里的话，却是对着小芹说的：“我数三声，如果你不把裙子脱了，那就别怪我不客气！”

    说着，蒋芊芊就举起三根手指，打了一个酒嗝后，吐了一个字：“三。”

    她刻意的停顿了一下，一边收回一根手指，一边继续开口：“二。”

    她看小芹依旧没动作，冲着旁边两个二十岁刚出头的小女生递了一道眼神，伴随着那两个小女生冲着小芹渐渐地靠近，蒋芊芊的嘴里，又念了一个数字：“一。”

    话音落定的下一秒，那两个女生的手就真的伸向了小芹的衣领。

    许温暖条件反射般的抬起手，轮着包，将两个女生的手打开，然后视线凌厉的看向了蒋芊芊：“你究竟想怎么样？”

    蒋芊芊冷笑着反击：“我想怎么样，跟你有什么关系吗？”

    随后，她又冲着旁边的一伙人又张口说：“还不快动手，给我把她的衣服撕下来！”

    几个人都喝了不少酒，意识晕乎乎的，胆子也比平时大了许多，听到蒋芊芊这话，一伙人真的七手八脚的冲着小芹围了上来。

    许温暖不傻，当然知道，蒋芊芊的目的不是小芹，是她。

    她压着胸膛里的那股怒气，又一次冲着蒋芊芊开口说：“你有什么怨气，冲着我来，别殃及无辜！”

    “呵……”蒋芊芊又冷笑出声，嘴里的话，显然就是摆明了要跟许温暖对干到底：“……冲你来？你觉得你配吗？我今就针对她了，你又能怎么样我？我不但针对她，我还要亲自撕碎她的衣服！”

    蒋芊芊越说，越来气，飞扬跋扈的往前迈了两步，一把揪住了小芹的衣领，用力的一扯。

    在短促的裂锦声传来时，许温暖几乎没有任何犹豫，就猛地伸出手揪住蒋芊芊的头发，将她往后使劲的一拉，伴随着蒋芊芊嘴里的惨叫声，许温暖抬起手，就冲着她的脸上甩了两个耳光：“蒋芊芊，我警告你，做人别太过分！”


------------

第944章 终结者和初始者（四）

    响亮的巴掌声，震住了周围所有的人。

    就连蒋芊芊都面色发懵的愣怔了一会儿，才后知后觉的抬起手，碰了碰自己发疼的面颊，然后猛地转头瞪向了许温暖：“你敢打我？你竟然敢打我？！”

    蒋芊芊一边说，一边张牙舞爪的冲着许温暖扑了过来。

    蒋芊芊喝了不少酒，整个人站都站不稳，哪里是许温暖的对手，两个人扭打在一起，别说她还许温暖两巴掌了，就连一根手指，都没能碰的到许温暖。

    没有讨到任何好处的蒋芊芊，怒火攻心的尖叫了起来，随后就冲着周围傻了一般的同伴训斥了起来：“你们都愣着干什么，还不过来帮忙！”

    伴随着她话音的落定，蒋芊芊那群朋友才一一的回过神来，后知后觉的上来劝架。

    绝大多数人拉的都是蒋芊芊，许温暖在和她分开时，还抬起脚，冲着她的腿上狠狠地踹了一脚。

    吃过疼的蒋芊芊，又劈头盖脸不顾形象的开始叫了出声：“你们是不是傻啊，你们拉我干什么？拉她啊！”

    仿佛是一语点醒梦中人般，那群人急急忙忙的松开蒋芊芊，冲到了许温暖的面前。

    许温暖的火焰再旺，也抵不过这么多人，没一会儿，她的胳膊，就被人死死地控制住。

    蒋芊芊一看到许温暖没办法挣扎，立刻伸出手抓了桌子上的酒杯冲着许温暖劈头盖脸的砸了过来，她似是觉得远远不够解气一般，盯着许温暖气喘吁吁地看了两眼，忽然灵光一闪，冲到许温暖的面前，扯住她毛衣的领口，就胡乱的开始往下扒。

    许温暖拼了命的开始挣扎，阻挠的蒋芊芊用不出来力度，她俨然是急红了眼，失去了理智，胡乱的扯了一个男同伴，让他帮自己撕扯衣服。

    那男同伴早已八分醉，完全不觉得蒋芊芊此时的所作所为究竟有多胡来，立刻将手伸向了许温暖的毛衣。

    即使男同伴喝了酒，力道也比平时大，轻而易举的一个动作，就将许温暖肩膀处的针线撕扯开，露出白皙的肌肤。

    男人的气息，撕扯的举动，扑鼻的酒气，还有用尽全力也无法挣脱的场景，让许温暖一下子想起多年前的那场噩梦，她的脸色忽然变得有些苍白，沉静的眼神开始破碎，浑身的挣扎更疯狂了。

    她感觉到自己的一只袖子，被硬生生的扯了下来，她全身开始发抖，褪去血色的嘴唇，开始动个不停。

    周围的人，没有一个发现她的异样，男人撕扯的兴奋了起来，手上的劲道越来越用力。

    震耳欲聋的DJ声，蒋芊芊朋友的笑声，小芹怒气的咒骂声，离许温暖的耳边越来越远，在她察觉到自己腰部左侧也被扯裂开时，她浑身狠狠地打了个哆嗦，原本挣扎，一下子停了下来，整个人宛如绝望一般，眼神瞬间失去了所有的光彩。

    看到这样的许温暖，蒋芊芊突然觉得格外解气，她喊了一声“停”，示意男人靠边站后，走到许温暖的面前，捏着她的下把，将她无神的容颜抬高，对准了自己的眼睛：“刚刚不是很嚣张吗？怎么？现在蔫吧了？你以为这样，我就会放过你？许温暖，我告诉你，我恨不得你死！”

    伴随着蒋芊芊咬牙切齿的话，她的手猛地就伸向了许温暖的毛衣，她刚准备用尽全力的将毛衣从胸前撕开，她的手腕，忽然被人握住。

    PS：活动继续，章节留言选取10个读者赠送20元红包！跪求月票，四面八方跪着求，希望大家可以下一页点月票检查下，也许你就有月票，本月最后两天了，真的希望大家可以帮帮忙，投月票！


------------

第945章 终结者和初始者（五）

    蒋芊芊用力的挣扎了一下，发现自己根本无法挣脱对方的控制，她蹙了蹙眉，一边冲着阻拦自己的人看去，一边开了口，语气透着明显的不悦：“你有病吗？多管闲……”

    最后一个“事”字，她都还没说出来，抓着她手腕的人，胳膊猛地一个用力，将毫无准备的她，重重的甩了出去。

    喝醉酒的蒋芊芊，整个人软绵绵的，随着那股巨大的力道，往后连连退了好几步，直到后背撞到了坚硬的桌角，才勉强停了下来，后背传来的钻心刺骨的疼，让蒋芊芊腿一抖，整个人就狼狈不堪的跌坐在了地上。

    蒋芊芊穿了超-短-裙，这般坐在地上，走光了一大半，她完全顾不上周围那么多人投来的欣赏目光，捂着后背，倒抽了好几口的冷气。

    不管刚刚的蒋芊芊醉的多糊涂，此时的她也被这样的疼吓的完全清醒了过来，她等到疼痛稍微缓和了一些后，抬起头，看向了握住她手腕的人。

    居然是……前阵子刚回国不久的陆半城……许温暖好像和他没什么关联啊，他怎么会插手管她？

    在蒋芊芊疑惑之际，陆半城已经快速的脱掉自己的西装外套，走到神情呆滞的许温暖面前。

    他在伸出手给她披衣服时，她整个人反应极其大的往后退了一步，险些踩空了背后的台阶，好在陆半城反应快，拉住了她的手腕。

    他的碰触，让她整个人愈发的惊慌失措，手胡乱的挥舞了起来，陆半城不敢松开她，怕她不小心滚下后面的舞池，稍微用力的将她往自己面前拉了拉，把衣服强行的裹在她身上，遮掩住她破碎的毛衣，这才抓着她的肩膀，弯身，对准她的眼睛，冲着依旧还没回神瑟瑟发抖的许温暖开口说：“别怕，没事了，真的没事了……”

    许温暖像是没听到他的话一般，眼神慌动的厉害。

    陆半城看着她这幅模样，心疼的有些喘不过来气，他下意识地抬起手，想要摸一摸她的头发，安抚她，结过她像是遇见了多么可怕的事情一样，猛地张开口，咬住了他的手。

    她的力道很大，陆半城疼的眉心微动了动，却没挣脱，只是任由她咬着，直到他感觉到她牙齿的力道渐渐地转小，才再次开了口，语气温柔细腻：“暖暖，你看，是我，不是刚刚那些人……”

    听到他的话，他感觉到她还咬着他手的牙齿，轻轻地颤了颤，她似是在思考他的话，是虚幻的还是真实的，过了一小会儿，才抬起眼皮，小心翼翼的看向了他。

    陆半城接触到她的眼神，原本因为看到刚刚蒋芊芊对付她那一幕而冰冷的眉眼立刻柔和成时间最温暖的画，唇角也微微的扬起，冲着她绽放了一个很温暖的笑。

    她盯着他的笑，漆黑的眼珠一动不动的看了好一会儿，然后才慢慢的将嘴，从他的手上挪开。

    他看她松了口，这才抬起指尖，轻轻地碰了碰她的发丝，冲着她声音低柔的又开了口问：“暖暖，我现在带你回家，好不好？”


------------

第946章 终结者和初始者（六）

    说着，他将手，伸到了她的手边，在他指尖碰触到她指尖时，她身体一个停顿，手下意识地锁了回去，陆半城没在强行去拉她的手，而是保持伸手动作，将刚刚的话，又说了一遍：“别怕，我只是送你回家。”

    她盯着他的眼睛看了一会儿，然后就垂下眼帘，盯向了他的手。

    他没有出声催她，好脾气又好耐心的等。

    过了好一会儿，她终于有了反应，将手一点一点的抬起，放在了他的掌心里。

    陆半城这才牵了她的手，将她护在身侧，寸步的带着她，冲着酒吧门口走去。

    在两个人经过蒋芊芊身前时，被陆半城出现而搞的错愕的她，回过神来，昂起头，仰望着陆半城的侧脸，喊了句：“半城哥……”

    她后面的话都还没说出来，陆半城突然就转头，目光凌厉的对上了蒋芊芊的眼睛：“你喊谁哥？我怎么不知道我有个这么不要脸的妹？少攀亲带故，简直是侮辱我！”

    周围的人都认识陆半城，也都知道，蒋芊芊和他相识，而且蒋芊芊还曾拿着陆半城在这一伙人面前吹嘘过，现在被陆半城当着这么多人的面，毫不留情的嘲讽，蒋芊芊脸色顿时变得一阵白一阵红。

    曾经，在蒋芊芊欺负秦芷爱扮演的梁豆蔻时，陆半城看到顾余生那么愤怒，怕顾余生对他们过分，影响了家族之间的交情，此时当他成为当事人，他才明白，为什么那个时候的顾余生，会无所顾忌的抓着秦芷爱的手，挥给对方一巴掌。

    因为，碰到自己深爱的女孩被欺负，那样的愤怒，远比自己被人侮辱来的更愤怒，更难以下咽这口气。

    你根本不会去想会不会影响交情，因为在这一刻，你和对方巴不得没有任何交情！

    本想在讽刺完蒋芊芊，拉着许温暖就走人的陆半城，想了想，最后还是忍不住气的又补了两句：“蒋芊芊，我警告你，少招惹她，丑话我先给你放这里了，你要是再敢有下一次，我绝对跟你没完！”

    ……

    从酒吧出来，陆半城牵着许温暖走到自己的车前，拉开车门，刚准备扶着许温暖上车时，不远处传来了小芹的喊声：“温暖姐。”

    陆半城停下动作，转头看向小芹。

    小芹一路小跑过来，将许温暖的包递了过来：“暖暖姐，你的包。”

    陆半城代替许温暖，接了过来，说了句“谢谢”。

    小芹笑了笑，和陆半城许温暖挥手道别。

    陆半城一直等到小芹跑到路边，拦了一辆出租车离开后，才发动车子，缓缓地开离。

    一路上，坐在副驾驶座上的许温暖，双手抱着肩膀，靠在车背上，盯着车窗外，目光呆呆的，始终没发出丝毫的声响。

    甚至在车子都停在了她的楼下，他告诉她到了，她都没有任何的反应。

    陆半城忽然心疼的有些厉害，目不转睛的盯着她苍白的小脸看了一会儿，才再次出声：“暖暖，到了。”


------------

第947章 终结者和初始者（七）

    许温暖在他话音落定许久后，终于动了一下眼睛，望了一眼他，没出声，也没要下车的迹象。

    陆半城没在出声提醒许温暖，就那么无声安静的陪着她在车里呆着。

    他怕她冷，将车里暖气，温度调的高了一些。

    寂静的车厢里，隐隐的可以听见暖气吹过时，发出的轻微声响。

    过了不知道多久，坐在副驾驶座上的许温暖，终于回过神来了，她往车窗外看了一眼，明明刚刚陆半城已经告诉过她，他们已经到了，可她开口说的却是一句：“到了？”

    陆半城被她这句话说的心底一阵刺痛，神情温和的冲着她轻轻地点点头。

    陆半城看她伸出手解开了安全带，知道她是要下车了，连忙推开车门抢先下车，绕到她这边，帮她拉开了车门。

    她坐在副驾驶座，不知道在想些什么，没动。

    冷风呼呼地吹来，没穿外套的陆半城，冷的身体打了个哆嗦，在他手脚凉的仿佛要结冰时，她才从车里走了下来。

    “我送你进楼？”陆半城好声商量的问。

    许温暖没有任何迟疑的冲着他点了点头。

    陆半城帮她拿了包，关上车门，陪着她，往楼里走去。

    她不知道在想些什么，走路的步子很慢，陆半城虽很冷，但却没催她，就那么半天迈一步的跟着她慢吞吞的磨，进了楼，陆半城帮许温暖按了电梯，很快电梯门打开，陆半城抬起手，挡住电梯门，一面提醒许温暖电梯门开了，一面将手中的包递给了她。

    这次，她很快就接了过去，然后抬起眼皮，飞速的望了他一眼，唇瓣动了动，一副欲言又止的样子，最后却什么都没说，微垂着脑袋，进了电梯。

    “回去好好洗个澡，睡的会舒服一些。”陆半城帮许温暖按了楼层，嘱咐了她两句，然后看了她片刻，见她没说话的意思，便松开了挡在电梯门上的手。

    他刚准备去按电梯门的关闭键，沉默了一整晚的许温暖，忽然喊了他的名字：“陆半城。”

    她的声音很小，像是蚊子哼哼。

    陆半城按电梯的指尖一顿，看向了许温暖。

    许温暖慢慢的抬起头，“我，你……”，她结巴了好一会儿，最后咬了一下唇角，才将自己最真实的想法，一鼓作气的完整的说了出来：“……你能不能陪我一会儿？”

    虽然已经离开酒吧很久，可她还是有些后怕。

    不单单是因为，她的衣服险些被蒋芊芊当着那么多人的面扒掉，还因为，那个男人撕扯她衣服时，让她想起了曾经一度折磨困扰她的噩梦。

    他的耐性和温柔，让她心底安定了许多，可她和他一分开，整个人就又会慌怕起来……

    随着她话音的落定，她的眼底蒙上了一层雾气。

    陆半城胸膛里一阵缩疼，随后他就微笑着冲她点了点头。

    ……

    回到家，许温暖直奔洗手间，去洗澡了。

    陆半城在她厨房里翻找了许久，终于找到了一罐奶粉，看了一眼生产日期，已经过期了。


------------

第948章 终结者和初始者（八）

    陆半城怕许温暖洗完澡后，看他不在，一个人无助，便摸出手机，靠在壁柜上，在外卖网上下了一些单。

    半个小时后，准时送达，陆半城煮开热水，泡了一杯牛奶，走到主卧门前。

    他敲了敲门，碍于曾经他给她的那些伤害，没进去，而是站在门口等，他等了很久，都没等到许温暖出来，陆半城这才轻轻地转了一下门把，将门稍微打开了一道缝隙，他本想喊许温暖出来，将牛奶端进去，可是嘴里的话都还没说出口，他就看到许温暖静静地蹲坐在地毯上，抱着双腿，将脑袋放在膝盖上。

    那模样，像极了在哭泣。

    陆半城用力的抿了一下唇角，再也顾不上她曾对他的那些抗拒和排斥，他特意保持的一定距离，快步的走进去。

    在他站在她身旁时，她像是感觉到了有人过来，将小脸从膝盖上抬了起来。

    她除了面色苍白一些，没有任何的泪痕。

    陆半城这才松了一口气，蹲下身，将牛奶递给她，好声好气的说：“喝点热牛奶，会舒服一些。”

    她还是没说话，但却伸出手，捧走了杯子，递到嘴边，小口小口的喝了起来。

    陆半城紧绷的心情，变得稍微轻松了一些，看她洗完澡后，头发都没吹，便起身去了浴室，找了一条干燥的毛巾出来，跪蹲在她身边，力道很轻柔的帮她长发尾部滴答水珠吸走。

    等她喝光牛奶，陆半城才开口问：“湿着头发会感冒的，我帮你吹干好不好？”

    许温暖很快就给了他回应，不再是无声的点头，而是很轻的一个“嗯”字。

    陆半城如闻天籁一般，眉眼之间绽放出一抹浅笑，伸出手，将她拉了起来，带到梳妆台前，拿着吹风机，将她长发，一缕一缕的吹干，梳理整齐，这才放下吹风机，催她躺上床。

    陆半城扯了被子，仔细的盖在许温暖的身上，帮她关了大灯，低声说了两字：“睡吧。”

    昨晚没睡好的许温暖，晚上又经历了这么多的事情，听完陆半城的话，很快就闭上眼睛，入了睡。

    陆半城等她呼吸均匀后，离开了主卧，帮她轻轻地带上门。

    他本想离开的，可想到她以前经常做噩梦，今晚又被人那般欺负，不知道会不会等会儿从噩梦中惊醒过来？

    想来想去，着实放心不下，陆半城索性坐在在客厅的沙发上，打开电视，调成静音，打发起了时间。

    时间一点一点的流淌，主卧里始终安静一片，在陆半城抵不过困意，靠着沙发入了睡，模模糊糊中，他听见有尖叫声传来，他条件反射的就睁开了眼睛。

    周围一片安静。

    陆半城吐了一口气，以为是自己刚刚在做梦，重新闭上了眼睛，结果他人还没入睡，就听见主卧里传来“咚”的一声。

    陆半城蹭的就从沙发上站了起来，冲到主卧门口，推开门，他看到跌倒在地上的许温暖，立刻焦急出声：“暖暖。”


------------

第949章 终结者和初始者（九）

    随后，他就奔到她身边，弯身，将她从地上拉了起来，他碰触到了她，可以明显的感觉到她的身体在发抖，他下意识地抬起头，借着微弱的睡眠灯光，看到她白皙的脸上，全都是泪水，她湿漉漉的眼底，有着明显的惊恐在流转。

    所以，刚刚他听到的那一句尖叫，不是他在做梦，而是真的是她发出来的？

    “做噩梦了？”陆半城和缓的出声问。

    许温暖还没从噩梦中完全走出来，望着他的眼神，显得有些呆傻。

    陆半城伸出手，轻轻地拍了拍许温暖的后背：“只是一个梦，不怕，没事……”

    许温暖从噩梦中惊醒时，就止住了梦里的哭泣，她以为他走了，家里只剩下了她一个人，和从前一样，强撑着没关系的样子，准备去洗手间洗脸，因为动作太匆忙，她不小心跌倒在了地上，掌心和膝盖都很疼。

    她不是多软弱的人，她经历了那么多，早已经练的刀枪不入。

    她以为自己足够坚强，可此时，她在听到陆半城低柔的安抚话语时，她瞬间想到自己自己已经有很久很久，没有在现实中，被人这般关心过、呵护过、心疼过了……

    心底紧绷的那根弦，忽然就断了，她也不知道自己究竟为什么会哭，可她就是无缘无故的落了泪。

    她一哭，陆半城更慌了，他以为她因为梦在后怕，开口安抚她的声音，愈发的温情：“暖暖，不哭了，真的没事了，我在这里……”

    他越说，许温暖哭的越厉害。

    哭到最后，束手无策的陆半城，只能将她拉入怀中，把她小小的脑袋搁在胸前，轻拍着她的后背，任由她将心底的那股委屈发泄了出来。

    他这般细致温柔的轻哄，让许温暖在这一瞬，找到了十足的存在感。

    有多久，她没有这样的感觉了？

    好像是从亲眼目睹到吴昊出轨时，她觉得整个世界都放弃了自己，她的生活开始混乱，她被迫开始成长，她再也无法活的单纯而简单，她没了依靠，累了无人倾诉，难过了一个人承受……她觉得她被这个世界遗忘了，她以为她会被这个世界一直遗忘下去，可陆半城现在竟然让她真真切切的感受到，她是存在于这个世界上的。

    想到这里，许温暖哭的更加放肆了，仿佛要把自己这些年里承受的所有孤寂、难过与悲伤都哭出来一般。

    她哭了很久很久，哭到喉咙沙哑，全身都没了力气，整个人才终于恢复了安静。

    陆半城这才将她从怀里拉了出来，弯身，将她打横抱起，重新放回了床上。

    他先检查了一下她的膝盖，确定没摔伤，然后就去了洗手间，拿了一条毛巾，用温水浸湿，出来后，将她小脸上的泪痕擦干净，替她盖上了被子，坐在床边，轻轻地拍打着她，哄她入睡。

    哭了这么久的许温暖，在陆半城贴心的陪伴下，又一次很快入了睡。

    这次的陆半城，没再离开许温暖，而是一直都守在她的身边。


------------

第950章 终结者和初始者（十）

    ……

    许温暖这一觉，睡得是这一年多以来，最踏实最安稳的一次。

    若不是因为想上厕所，她被迫醒来，她真的很想让自己就这般一睡到底。

    许温暖醒来后的第一个念想，就是睁开眼睛，坐起身，可她还没来得及行动，就感觉到自己的手，被一只微凉的大手握住。

    她的心猛地一颤，下一秒就意识到，是陆半城。

    昨晚，她做了噩梦，还哭了，是他哄她入的睡，难道他就这么一直在床边守了她一整夜吗？

    许温暖脑海里的念头还没落定，陆半城低柔的声音，缓缓地传了过来：“暖暖，其实，在一年多以前，我就很想跟你说一句话……”

    一年多以前，他和她还没离婚的那个时候吗？

    许温暖闭着眼睛，佯装出熟睡的模样，没有任何反应。

    过了几秒钟，陆半城才又开了口：“……对不起。”

    许温暖的呼吸蓦地屏住。

    “真的很对不起，暖暖，我那一晚，并不是有意的，我知道，你不相信我，可我真的不是有意的，我是真的很爱你……”

    “……我只是听你一直在喊吴昊，我吃醋了，冲动之下才做了那样的事……”

    许温暖的喉咙，像是被哽了什么东西一样，原本想要吞咽的动作，怎么也做不出来了。

    大概是因为提起往事的缘故，陆半城也陷入了一片沉默中，室内安静了许久，陆半城才又发出了声音：“我知道你怕我，讨厌我，所以，我不会让自己造成你的困扰。”

    “暖暖，我是真的很希望你可以过的很好……”

    说到这里的陆半城，缓缓地抬起另一只手，慢慢的落在了许温暖的头发上。

    他很轻的抚了两下，带着无尽的疼惜。

    许温暖全身的血液，都跟着停滞了流动。

    她不知道他究竟抚摸了她多久的发丝，直到她快要被他这般温软的举动，弄得重新睡着时，她听见他仿佛自言自语般念了一句：“你知道吗？暖暖，我只有在你睡着时，才敢这般对你……”

    一种无法言语的伤感，席卷了许温暖，她的心底微微的刺痛下，陆半城紧接着又说了句：“……尽管很短暂，但是真的很美好……”

    随着他话音的落定，许温暖感觉到陆半城的脑袋，才冲着自己靠近。

    她全身顿时紧绷了起来，藏在被子里的另一只手，紧紧地抓住了床单。

    她不知道自己究竟是怎么了，在她感觉到他的呼吸喷洒在自己面容上时，她竟然开始紧张，心跳的速度，一下比一下快……

    就在她觉得自己快要承受不住这个负荷时，他的唇，落在了她的眉心。

    许温暖宛如石化一般，动也不动了。

    她感觉整个世界都静止了。

    她的鼻息中，全都是他的气息。

    好一会儿，他才将唇，从她的额头上挪走，然后她感觉自己像是陷入了什么梦境中一般，听见他说：“暖暖，如果可以的话……我想做一个终结者，终结过去的你，也想做一个初始者，让你重新开始好好爱。”

    PS：活动持续，本章节留言选取10个读者赠送20元红包！16年的最后一天，说点什么吧，感谢大家的陪伴，09年到16年底，七年多的网文生涯，几乎是我现如今生命的全部。曾经每次说感慨都可以说出一大串，今晚在这里敲键盘，发现其实不需要我多说，你我默契早在陪伴中形成。16年再见，17年再见，最后一天，有月票的投个月票，没月票的投个推荐票，什么票都没的冒个泡吧！


------------

第951章 生命的每一页，都是你（一）

    他特意压低的声音，低沉而又磁性，带着一种别样的韵味。

    许温暖觉得自己全身像是触电一般，体内深处有着一股电波顺着血液急促蹿动着，她和吴昊在一起时，不是没有听过动人情话，可此时的她，心头还是泛起一道前所未有的悸动。

    她屏着呼吸，不敢有丝毫的动弹。

    她虽闭着眼睛，可却能感觉到他望着她的眼神，从炙热转变成悲伤，就连开口的声音，都带着浓浓的低落：“可是，暖暖，我终究还是没这个机会了……”

    说到这里的陆半城，指尖轻轻地落在了她的脸上，他像是抚摸人世间最珍贵的珠宝一般，力道极其的轻缓，许久，他才出声，语气浸染落寞：“……暖暖，在离开你的这一年多里，翻开我生命的每一页，都是你……”

    明明难过的是他，可许温暖不知道自己到底怎么了，在他话音落定的那一刹那，心底钻出一道尖锐的刺疼，和浓重的于心不忍。

    “暖暖，你知道我有多喜欢你，又有多努力才让自己不去打扰你的吗？”

    很轻的一句疑问，却在许温暖的世界里，掀起了狂风巨浪，她的心脏狠狠地颤抖了两下，喉咙忽然变得有些堵。

    她感觉到他的指尖，带着几分依恋的在她面颊上轻轻地滑动着。

    明明很温存的举止，可她却读出了告别的味道。

    喉咙堵得更厉害了，还多了一股酸涩，直冲她的眼底。

    许温暖怕自己忽然失了态，努力的压着心尖的情绪。

    过了没一会儿，他指尖的触碰停了下来，在她肌肤上稍微逗留了片刻，最后她听见他轻叹了一声，将手抽走，然后起身，离开。

    许温暖下意识地就睁开了眼睛，看着陆半城的背影，渐行渐远，直到他走出卧室，门重新关上，她才轻轻地眨了眨眼睛，抬起手指，落在了刚刚他指尖摩挲过的面颊上。

    那里还残留着他的温度，她全身情不自禁的打了个哆嗦，随后脑海里又闪过他说的那些话。

    许温暖躺在床上发了许久的愣，直到实在憋不住，才爬起来，去了洗手间。

    出来后，许温暖没在回床上，而是直接出了卧室。

    客厅里空荡荡的，已经没了陆半城的身影。

    许温暖微张了张口，也不知道自己到底在慌张什么，冲着厨房，次卧，和洗手间挨个的找去，甚至就连玄关处的鞋柜都打开看了一眼，直到她留意到餐桌前摆放的饭菜，她才猛地跑了过去，然后看到餐桌上，压了一张纸条，她拿起来，看到他写的“醒了记得吃点东西再去上班。”，她才确定，陆半城真的已经走了。

    许温暖不清楚自己到底在失落什么，可她的心，就和这个家一样，有点空。

    她好一会儿，才放下纸条，看向了餐桌上的饭菜。

    瘦肉白粥，两道青菜，还有一锅乌鸡汤。

    她和他结婚时，他有一阵子，每天都做饭给她的，她虽没吃，但却看过几眼，知道这些，都是出自他的手艺。


------------

第952章 生命的每一页，都是你（二）

    许温暖拉开餐椅，坐了下来，拿起勺子，先盛了一碗汤，喝了一口，味道有些熟悉，她歪着脑袋，想了半分钟，然后又喝了一口，这才后知后觉的忆起，当初蒋芊芊流产时，她有很长一段时间，每天都窝在家里不出去，陆半城那阵子，天天都来看她，每次来，都会给她带吃的，那阵子的她，过得浑浑噩噩，每天吃了点什么，她自己都不清楚，现在回想起来，好像那时，她就喝过这道汤。

    所以，在曾经，她食欲不振，难过抑郁时，他就已经，亲自下厨给她做过饭了？

    心仿佛被什么东西狠狠地撩拨了一下，跳动速度彻底紊乱。

    许温暖盯着汤碗，想着陆半城，想着零度，想着曾经，想着昨晚，想着游戏……各种复杂的情绪，瞬间爬满了她整个大脑，让她陷入了无尽的沉思中，良久都迟迟没能走出来-

    吴昊最近又想吃蒋芊芊亲手做的蛋糕了，临近下班时，他给蒋芊芊发了一条短信，告诉她，他晚上过去。

    收到短信的蒋芊芊，大概真的挺高兴的，很快就回复了他：“我等你。”后面还附赠了一个“么么哒”的表情。

    吴昊没再回复蒋芊芊的短信，只是瞄了一眼，就放下手机，继续忙起了工作。

    下班后，吴昊驱车，轻车熟路的去了蒋芊芊的家，他知道密码，自己开的门，进去时，蒋芊芊裹着围裙，正在开放的厨房里做蛋糕。

    “阿昊，你来了？”蒋芊芊听见动静，转头，冲着他甜甜的笑。

    吴昊懒得出声，直接点了点头，换鞋，坐在沙发上，打开了电视。

    蒋芊芊一边做蛋糕，一边叽叽喳喳的在他身后说个不停，他始终都没接话茬，没听她说些什么，也没专注去看电视。

    蛋糕做好，蒋芊芊端到他的面前，然后就搂住了他的脖子，吴昊没躲闪，面色清冷的任由蒋芊芊亲了自己两下面颊，等到她起身去洗澡后，拿起叉子，吃起了蛋糕。

    蒋芊芊洗完澡出来时，吴昊已经放下叉子，靠在沙发上闭目养神了。

    她外面披了一件浴袍，里面穿了一条真丝透明睡衣，光着脚丫，踩着干净的地板，走到他面前，主动趴在他的身上，亲吻起了吴昊的喉结。

    她主动撩拨了吴昊好一阵子，吴昊才掀开了眼皮，盯着蒋芊芊看了几眼，出声问：“想要？”

    “嗯。”蒋芊芊毫不避讳的回，然后将唇又落在了吴昊的锁骨上。

    吴昊一动不动的等着她的手探进他衬衣里时，才终于抬起手，按住了她的腰，将他往自己的身上压了压，随后就抱着她，站起身，一边回应着她的主动，一边进了卧室……

    ……

    结束后，蒋芊芊趴在吴昊的身上，指尖轻轻地抚摸着吴昊的胸膛，盯着他的脸看了一会儿，然后就低下头，使坏的咬了一下他的耳垂，犹豫了半分钟，最后还是开了口：“阿昊，我有件事，想跟你说。”


------------

第953章 生命的每一页，都是你（三）

    吴昊像是没听到她的话一般，没有任何的反应。

    蒋芊芊噘了噘嘴，有些不悦的出声：“阿昊！”

    吴昊动了动眼皮，没掀开，冲着她有点敷衍的“嗯”了一声。

    蒋芊芊放在他胸膛上的手不动了，人也沉默了下来。

    吴昊这才睁开眼睛，看了她一眼，“什么事，你说？”

    蒋芊芊看他问了，才展颜一笑，开口说：“阿昊，前几天，我被人打了……”

    “嗯。”吴昊重新闭上了眼睛。

    “打的我可疼了，脸肿了好几天，现在腰这里，还有淤青呢……”蒋芊芊可怜兮兮的诉着苦，吴昊始终沉默不语，直到蒋芊芊最后开口问：“阿昊，你知道是谁打我的吗？”，吴昊才漫不经心的顺势问：“谁？”

    蒋芊芊咬了咬唇角，小声的说：“是许温暖。”

    说完，她就仔细的打量起了吴昊的神情，发现男子眉眼一片平静，没有丝毫的波澜。

    她有点摸不清吴昊心底到底在想些什么，过了会儿，才又开口，说了重点：“阿昊，其实，她本来是打不过我的，你知道最后，是谁帮的她吗？”

    不知道吴昊是对这件事真的不关心，还是在走神，他依旧是那副面无表情的样子，沉默不语着。

    蒋芊芊转了转眼珠，继续出声：“是，陆半城。”

    伴随着她话音的落定，蒋芊芊清楚地察觉到吴昊的身体，在听到“陆半城”这三个字的时候，紧绷了一下。

    吴昊不是还对那个女人念念不忘吗？那好啊，她今天就让吴昊对那个女人心存嫌隙……蒋芊芊眼底犯起了一抹笑，接着说：“他们关系好像很亲近的样子，陆半城对我一直以来都挺好的，那天还跟我动了怒，陆半城走的时候，牵着她的手走的，她都没有拒绝，我感觉他们好像在一起了……”

    顿了顿，蒋芊芊又添油加醋的开了口：“我觉得，许温暖好像很依赖陆半城……”

    一直躺在床上，没怎么说话的吴昊，听到蒋芊芊的最后一句话，猛地伸出手，将蒋芊芊从自己的身边一把推开，坐起身，捡了浴袍，裹在身上，不理会蒋芊芊的喊声，直接进了浴室。

    冲了个澡，吴昊穿戴整齐的从洗手间里出来，他依旧没搭理蒋芊芊，而是直接去了客厅的阳台，背对着室内，点了一根烟。

    不知何时，窗外下起了大雪，地面已经蒙上了一层白。

    吴昊原本要吸烟的举动，忽的顿住，盯着簌簌而落的雪花，想起两年前，差不多就是这个时候，他在A中，对许温暖求婚的画面。

    蒋芊芊穿了睡衣，追了出来，搂住了他的腰，对他开始说好话：“阿昊，你别生气，是我不好，我不该提起她的。”

    吴昊依旧沉浸在自己的思绪里，没理会蒋芊芊。

    那时，求婚的他，是真心实意的想要和她过一生的，可一生都还没开始，就已经结束……

    “阿昊，我真的错了，阿昊……”蒋芊芊的手，开始不老实的伸向了他的腰带。


------------

第954章 生命的每一页，都是你（四）

    在她指尖，快要解开他的腰带，伸进他衣服里时，始终无动于衷的站着的吴昊，突然抬起手，扣住了她的手腕。

    蒋芊芊嘴里的话一顿，随后吴昊就转过身，看向了她的眼睛。

    他的眼神很平静，平静的让蒋芊芊心底有些害怕。

    她原本还想撒娇的话，就那么搁浅在了咽喉处。

    室内一片安静，窗外的大雪纷纷扬扬的落着，好一会儿，吴昊才轻轻地眨了眨眼皮，语气平稳如水的开了口：“蒋芊芊，我们结束吧。”

    他用的是结束，不是分手。

    即使他和她在一起纠纠缠缠了两年多，他承认她和他有染，却从没承认过她是他的女人。

    蒋芊芊睁大眼睛，有些不可思议的望着吴昊，像是不相信刚刚那样的话，是从他嘴里说出来的一样。

    吴昊吞咽了一口唾沫，没有避开她的眼神，将自己刚刚的话，又重申了一遍，像是在给自己下定决心一样，一字一顿，语气格外坚决：“就从现在开始，彻底结束。”

    很快，就有着雾气，从蒋芊芊的眼底浮了出来：“阿昊，你为什么这样？你不是都要跟我结婚了吗？”

    “结婚？”吴昊像是听到多么诧异的词语一般，微微挑了挑眉，过了会儿，又出声：“我什么时候说我要跟你结婚了？”

    “你不是准备二月十四号结婚吗？你只有我一个女人，你不是跟我，还能跟谁？我们都要结婚了，你……”蒋芊芊一边说，眼泪一边啪啪啪的砸落了下来。

    “呵……”听到这里的吴昊，终于弄明白是怎么回事了，他呵呵的笑了两声，然后低下头，盯着蒋芊芊的眼睛，语气有些薄凉的开口说：“蒋芊芊，你是不是傻了？当初我跟你在一起的时候，暖暖不也一直以为我也是只她一个人女人吗？结果最后，不是还搞出来了一个你吗？”

    听到这里的蒋芊芊，彻底怔住。

    好一会儿，她才颤抖着声音，开了口：“你这话是什么意思？你的意思是，你有除了我之外的其他结婚对象？”

    吴昊一点也不避讳的点点头，坦荡荡的承认：“是的，没错，我是要结婚了，但是我要娶的人，不是你。”

    “更或者，我还可以这么回答你，我从两年前，和你在一起时，没想着要娶你，我在两年后，和许温暖分开了这么久，我想结婚了，我依旧没想着要娶你，所以，蒋芊芊，现在你懂了吗？”

    蒋芊芊望着吴昊，彻底呆住。

    她的眼泪落得更凶猛了，可吴昊像是看不到一般，直接松开了握着她的手腕，绕过她的身体，绝情而又冷清的迈着步子，头也不回的离开了她的家-

    吴昊开着车，在大雪里漫无目的的行驶了许久，最后停在了一栋别墅门前。

    那是他两年前，买的那套婚房。

    和许温暖分手后，他就再也没踏进来过一步。

    吴昊在车里坐了很久，才终于下车，顶着风雪，走到别墅门前，输入密码，推开门，走了进去。


------------

第955章 生命的每一页，都是你（五）

    别墅里所有家具的塑料护膜都还没撕开，除了款式现在看起来有些旧之外，都还是最初买来时的崭新模样。

    吴昊慢慢的环顾了一圈别墅室内的场景，每一处他都熟悉的深刻于心。

    这栋房子，是他这些年里买的所有房产中，唯一一个是他亲自装修置办的。

    其他的房产，都是请了专业的团队设计装修的，他从没过问过，只管最后付款拎包入住。

    吴昊从一楼，慢慢的走上二楼，他越走，脚步越沉重，直到他最后爬上三楼时，他直接狼狈的靠着墙壁，蹲坐在了楼道的地面上。

    他是真的很爱暖暖的，一心一意的那种爱，因为真的爱，所以他才想要飞黄腾达，想要给她更好的生活。

    他最初创业的目的，真的只是单纯的因为暖暖。

    可是你知道吗？

    这个社会没有什么东西是一成不变的，当你想尽所有办法试着去说动客户，眼看着就要成功时，被比你有钱比你有势的人一句简单的话就夺走时；当你在外面跑业务，渴的口干舌燥，连一瓶矿泉水都舍不得买时；当你被人嘲笑异想天开要和他合作时，你真的会变的。

    不是你想变，而是这个社会，逼着你不得不变。

    而你一旦变了，很多事情，就开始偏离了最初的轨道，而有些人也就开始和你渐行渐远。

    这一年多里，他不是没想过暖暖，因为真爱过，所以才没脸去打扰她。

    最近也不知道怎么了，或许是因为事业有成了，想要的一切都可以顺手拈来了，然后整个人就格外的开始想念她了。

    他几乎每天都在想，他赚这么多钱做什么？他爱的人都不见了，他赚这些钱给谁花？

    当那种强烈的想要和她重新在一起的心思，一但冒出来后，怎么压都压不下去了，尤其是在今晚，从蒋芊芊的嘴里，听到她和陆半城又牵扯的话，那种心思，便像是下了一场春雨的野草，肆意而又飞速的开始成长。

    只是，他和她都成现在这样局面了，还能重新在一起吗？

    他曾真的以为，没了她，他可以好好的活下去，可现在，他发现，他根本没有自己想象中的那么坚强。

    最初分手时，他看起来特别像一个好聚好散的人，而她倒像是怎么都走不出来，可现在，她走出来了，可他却依旧还绕在里面，怎么也走不出来……

    明明往年，北京下大雪时，他都会带着她出去打雪仗的，可怎么他和她走着走着，就这么走散了呢？

    想着想着，吴昊就抬起手，捂住了自己的脸-

    吴昊觉得自己身体最近有些不正常，但他又说不出来哪里不正常，他抽了时间，安排自己的家庭医生，给自己做了一个全身检查，检查结果出来后，当他看到血液那一项的报告时，他整个人简直是吓了一跳。

    他从没想过，这种扯淡的事情，居然会发生在自己的身上。

    他明明没有沾染过那种东西的，他怎么就染上了？


------------

第956章 生命的每一页，都是你（六）

    吴昊想来想去，最后就想到了一种可能。

    他为了验证自己的猜测，特意去了一趟蒋芊芊的家，没想到，无意之间还撞见了她正在计划的一件大事。

    他起先是想着阻拦蒋芊芊的，可他想了想，最后不但没有阻拦，反而还在中间推波助澜了一把-

    原本半个月都没和零度联系的许温暖，在陆半城离开她家的当天晚上，她就回了零度的消息。

    她明明每天都在和零度聊天，而零度明明就是陆半城，可她脑海里却还是时不时地晃过陆半城，总是会有意无意的拿起手机，看一眼陆半城的电话号码。

    她可以肆无忌惮随随便便的和零度接触，可她却没有任何借口联系陆半城。

    所以她每次也只是盯着陆半城的电话号码发发呆，然后就点开游戏，去找零度，当成不知道他是陆半城的样子，和零度像往常一样天南海北的聊。

    以前的时候，她和零度聊天时，总是会幻想，零度会是怎样的一个男人，她设想过零度或许是一个四十多岁的中年男子，也或许是一个三十岁事业有成的青年，更或许是一个貌若潘安的美男子……直到某一天，许温暖和零度聊着聊着，然后在看到零度发来的一句“晚上喝杯牛奶睡眠会好”这几个时，她脑海里忽然就晃过陆半城那晚递给她牛奶的场景，再然后她才后知后觉的惊觉，自己竟然在陆半城给自己做早餐，离开后那天起，她和零度再聊天，她潜意识里，已经把零度当成了陆半城。

    距离除夕三天前，秦芷爱来了一趟许温暖的会所做SPA，许温暖安排了手艺最好的人，招待的秦芷爱。

    结束后，秦芷爱轻车熟路的直接来了许温暖的办公室，当时许温暖正在接电话，秦芷爱没打扰她，径自的坐在沙发上，拿了一本杂志悠闲的看。

    等到许温暖挂断电话后，秦芷爱才合上杂志，和她聊了起来。

    聊天的途中秦芷爱有拿起手机，回过顾余生的短信，等到她放下手机后，冲着许温暖纯属随口一提的出声说：“刚刚余生跟我讲，半城哥好像准备过了初五，就回美国了，他们说要初四那天，半城哥要请吃饭，之前半城哥来家里时，和余生聊天，我有无意之间听到过一句，说什么，他这次去了美国，打算考虑长期在那里定居了……真搞不懂半城哥放着国内好好的不呆，怎么偏偏就要留在美国呢？”

    听到这句话的许温暖，握着笔的指尖，微僵了一下，却没露出任何破绽的冲着秦芷爱浅笑着回了句：“是吗？”

    然后，就神情自若的和秦芷爱继续扯起了其他的事情。

    将近五点时，秦芷爱接到了家里打来的电话，小花生醒来了，哭着闹着找妈妈，秦芷爱只能取消和许温暖约好的晚餐，道别离开了。

    等到办公室只留了许温暖一个人，她才放下笔，有些无力的靠在办公椅上，紧抿起了唇。

    陆半城，他，他居然最近就要回美国了？

    PS：今天更新完，晚上继续~元旦活动，本章节留言随即选取20个读者赠送17元红包！新的一年，新的一个月，大家有月票的，可以投给我吗？谢谢你们！


------------

第957章 生命的每一页，都是你（七）

    而且这一走，还打算在美国长期定居……长期定居……也就是说，从此以后，很有可能，他都不会再回国了？

    这代表着，他和她，将来只能在游戏里聊聊天，在现实中再也不会有任何的关联了？

    许温暖的心，跳动速度忽然沉甸甸的，每一下都似乎用了很大的力气，才勉强的跳动起来。

    她说不出来自己究竟是怎么了，胸闷的厉害，连呼吸都变得有些吃力。

    还有很多事情没处理，许温暖却没了半点工作的心思，她坐在办公椅上，盯着正前方的虚空处呆看着，她也不知道自己究竟看了多久，只知道光线越来越暗沉，直到她什么也看不见了，她才微微转了一下脑袋，后知后觉的反应过来，窗外天色已黑，没开灯的办公室里，笼罩在一团昏暗中。

    许温暖摸着黑，在办公桌上找了手机，借着屏幕微亮的灯光，收拾了一下东西，然后拎着包，站起身，步子有些僵硬的走出了漆黑的办公室。

    车限行，许温暖没去地下停车场，直接从一楼，走出了会所所在的大楼。

    站在路边，许温暖始终没伸出手去拦时不时从眼前掠过一辆的出租车。

    她望着灯火辉煌的街道看了一会儿，最后就拎着包，沿着街道，在冷风中，漫无目的的走了起来。

    她不知道自己想去哪里，她也没心思去想自己到底要去哪里，因为她的大脑里被陆半城要去美国定居的事情，塞得满满的，根本容不下别的思绪。

    许温暖穿了高跟鞋，走的路长了，脚上就被磨出好几个水泡，后脚跟都流了血，可她像是完全感觉不到疼一般，固执的不辨方向、没有目的的走着。

    她不知道自己到底走了多久，直到她双腿酸的实在走不动时，她终于迫不得已的停了下来。

    此时天色已深，街道上偶尔会有一两辆车开过，整个城市空荡而又安静，在灯光的照射下，显得有些孤寂。

    许温暖茫茫然的在路边傻站了许久，才转着脑袋，去打量周围的环境。

    在她毫无意识的情况下，不知不觉中，她居然走到了金融区，她所站的街道正对面，就是陆半城的公司。

    她站在寒风中，昂起头，网上看，顶层，陆半城的办公室，灯是暗着的。

    也对，这都午夜十二点了，他怎么可能还会在公司呆着？

    许温暖在远处继续傻杵了一会儿，才走到路边，等了片刻，拦了一辆出租车回了家。

    一直走着的时候，许温暖倒没任何感觉，等到坐下来，她才发现，脚疼的厉害。

    到了家楼下，许温暖付完款，下车时，脚磨伤处，疼的她倒抽了一口凉气，她一瘸一拐的勉强迈着步子，进了电梯，然后靠在电梯壁上，将高跟鞋脱了下来。

    电梯门打开，许温暖拎着鞋，光着脚丫，忍着疼慢吞吞的走了出去。

    她还没磨蹭到家门口前，就先看到站在家门口旁的人，然后脚步缓缓地停了下来。


------------

第958章 生命的每一页，都是你（八）

    靠在门旁墙壁上，正在抽烟的吴昊，听见电梯门打开的声音，微微的抬了一下头，在看到许温暖时，他神情微怔了怔，过了会儿，他才抬起手，掐灭了指尖的烟，站直了身子。

    他眼睛一眨也不眨的和许温暖对视了一会儿，然后视线才开始缓缓地往下落，在接触到她双脚好几处的血迹斑斑时，他的眉心用力的拧了起来：“暖暖，你的脚怎么了？”

    许温暖听见吴昊的声音，立刻将视线从他的脸上挪走，当他不存在一般，重新抬起脚，自顾自的走到门前，她抬起头，刚准备去输入密码，吴昊就又开了口：“我带你去看医生，万一感染了，会很麻烦的……”

    说着，吴昊就抓住了她的胳膊。

    许温暖在吴昊指尖碰触到自己手腕的那一刹那，反应格外大的一个用力，甩开了吴昊的胳膊，她转头，看了吴昊一眼，眼神远比她此时脸上的神情来的还要薄凉冷淡：“吴昊，你究竟想要做什么？如果你单纯地只是想要带我去医院，关心我脚上的伤口，那么我告诉你，没必要，也不需要！如果你还有别的事情，那么我也奉劝你，不必开口了，我并不想听，也不敢兴趣……”

    吴昊垂头，盯着自己被许温暖甩开的手看了好一会儿，在听到许温暖后面的话时，忽然对上了她的眼睛，蓦地开口，打断了她的话：“暖暖，我们能不能好回去？”

    一句话，堵的许温暖士气十足的话停了下来。

    吴昊借着楼道昏黄的灯光，目不转睛的凝望着许温暖，他的眉眼，一如当年初次跟她告白时的那般专注凝重，他似是以为她没听到一般，再次开口，把刚刚的话，重新说了一遍：“暖暖吗，你能不能再给我一次机会？我们能不能重新开始，我们再好好地从头再来一次，好不好？暖暖，我发誓，这一次我肯定不会再负你了，我一定会好好地待你，我们会有可爱的孩子，漂亮的后花园，就像是当初我们在上海时商量的那样，生一个男孩一个女孩，暖暖，你还记得吗？你还说，如果是女孩，你就当公主养……”

    “够了！”许温暖毫无征兆的厉声开口，打断了吴昊的话。

    “吴昊，你知不知道你刚刚的话，有多恶心我？”

    “好回去？你凭什么会以为我愿意要一个被其他女人玩烂的男人？”

    “我告诉你吴昊，我不可能和你重新在一起，我将来是会有可爱的孩子，但孩子的爸爸，绝对不可能是你！你也会有漂亮的后花园，但住在那个后花园里的人，更绝对不可能是我！”

    “所以吴昊，我希望你以后不要再来打扰我，也不要再跟我说这样的话！”

    许温暖每一句话说的都格外的坚定决绝，等她说完时，她才迟钝的发现，曾几何时，每当想起吴昊就会难过，会幻想一下他和她如果可以重来一次有多好的她，现在居然已经把他从自己的生命里，剔除的干干净净。


------------

第959章 生命的每一页，都是你（九）

    原来，这个世界上，真的是这样的，没有一个人离开了另一个人不能活。

    想到这里的许温暖，低眉轻笑了一下，看吴昊站在自己的家门口，还没走的迹象，便又开口说：“我们已经结束了，没有任何关系了，一年多以前，就已经没有任何关系了！所以，吴先生，还不走吗？”

    吴先生……简单的三个字，让吴昊的脸色瞬间惨白成一张纸。

    许温暖没再跟他过多的废话，直接抬起头，飞快的输入密码，推开门，进了屋，然后一点都没有迟疑也没有心软的当着吴昊的面，将门狠狠地甩上-

    可能是头一天晚上，在寒风里走了太久的缘故，第二天的许温暖有点小感冒。

    强忍着身体的不适，撑到除夕中午会所放春节假，许温暖开车回了父母那边。

    虽然每天都会被母亲催促着结婚，可许温暖在母亲的照顾下，感冒很快就好了。

    除了初二陪着母亲去外婆家拜年之外，春节假期的前几天，她每天都是足不出门的宅在家里，以看电视，打游戏，睡觉的方式度过的。

    初三的那天晚上，许温暖想到第二天就是陆半城的告别会，一整夜都没睡好。

    初四的早上，母亲都还没准备好早餐，她就从床上爬了起来。

    一上午，她给自己找了各种事情忙碌着，到了中午，心情好不容易舒畅了一些，却又接到了秦芷爱的电话，问她晚上要不要出来聚会？

    说的是聚会，许温暖知道，其实就是陆半城即将离开北京的告别会。

    不去，或许这一别，一生都见不到面了；去了，或者这就是他和她的最后一面……

    许温暖握着手机，微抿了一下唇，思考的几秒钟，回的有些笼统：“如果晚上没什么事的话，我就过去。”

    ……

    许温暖最终还是选择去赴约了。

    她到的时候，“金碧辉煌”的包厢里，已经坐了不少人。

    她曾和吴昊在一起时，没少跟着吴昊来混陆半城的圈子，所以今晚来的人，绝大多数她都认识。

    秦芷爱早到了，但不在包厢里，许温暖和屋里的人打过招呼后，就找了一个空位，坐了下来。

    闲聊了没多大一会儿，包厢的门又被推开了，进来的是秦芷爱、顾余生，还有陆半城。

    秦芷爱看到许温暖，转头和顾余生低语了两句，就冲着许温暖走了过来，喊了声“暖暖”，坐在了她的身边。

    顾余生和陆半城不知道在聊些什么，因为包厢里开了音乐，两个人时不时地将脑袋往一块凑一下。

    陆半城回顾余生话时，视线恰好看向了她这边，冲着她客套的微微颔首，算是打过招呼，然后就和顾余生，走向了距离她坐在的沙发上，比较远的落地窗前。

    今晚来的人不少，整个包厢里气氛格外热闹。

    陆半城除了进包厢时，冲着许温暖点了一下头之外，两个人再无任何的交集。

    起先，许温暖和其他的人闹闹哄哄的还能玩的下去。


------------

第960章 生命的每一页，都是你（十）

    起先，许温暖和其他的人闹闹哄哄的还能玩的下去。

    到了后来，她渐渐地有些意兴阑珊，就靠在沙发上，面带微笑的一面听着别人讲话，一面端起桌子上的酒杯饮一口。

    不知不觉中，一杯酒见了底，许温暖拿起酒瓶，给自己倒酒时，视线往陆半城站的地方不由自主的飘了过去，穿了一身宝蓝色西装的他，身旁站了好几个人，俊美的面孔上挂着他一贯特有的那种微笑，在包厢五彩迷离的灯光衬托下，整个人看起来贵气逼人，宛如电视剧里的男主角。

    她明明和他在同一个包厢里，两个人中间的距离，隔了也不过七八米远。

    可在这一瞬间，许温暖忽然觉得，他离她的世界很遥远。

    本来就有些难受的心情，忽然变得愈发低落，她仓促的收回视线，拿起酒瓶，胡乱的倒了大半杯酒，递到嘴边，昂着头，咕咚咕咚的一饮而尽。

    冰凉的液体，辛辣的刺激，不单没让她心情好转，反而让她愈发惆怅了起来，她忍不住又给自己倒了一杯酒……

    许温暖不记得自己到底喝了多少杯酒，直到感觉到胃里泛起隐隐疼痛时，她才将酒杯放下，扶着沙发，站起身，一手按着胃部，踩着高跟鞋，走出了包厢。

    从洗手间出来，胃里的疼痛感更重了，许温暖没回包厢，找侍者要了一杯热水，坐在“金碧辉煌”大厅的休息椅上等。

    胃里实在难受的厉害，许温暖将手放在身前的桌面上，把脑袋埋上去，趴着休息了起来。

    过了没几分钟，她听见身边传来了脚步声，疼痛让她感官变得有些模糊，她以为是侍者来送水，没抬起头。

    直到有水杯放在桌子上，发出轻缓的声响时，她才张嘴，回了句：“谢谢。”

    然后挣扎着将脑袋从胳膊上抬了起来，伸出手刚准备去端水杯，一盒胃药又推到了她的眼前。

    许温暖蹙了蹙眉，盯着还没离开药盒的那只手，静看了片刻，才顺着精致修长的指尖，一路上移，直到对上陆半城俊逸的容颜，她的视线才顿住。

    他不是在包厢里吗？怎么会出现在这里？还有这胃药……外封都没拆，是刚买的吗？

    种种疑惑刚闪过许温暖的脑海，她就清楚地发现，男子的胸膛起伏的有些厉害，明明是寒冬腊月，可他的额头上，却挂着一层薄薄的汗滴，有几根发丝，黏在了脸侧。

    很显然，他这是剧烈运动后的表现……难道，这胃药，是他刚刚跑出去买的？

    “金碧辉煌”周围最近的药店，离这里少说也有五六百米，这才几分钟的时间啊……

    大概是她陷入思考的时间太久，站在旁边的陆半城，率先开了口，说话的气息，带着明显的喘：“刚看着你捂着胃去洗手间了，所以寻思着你可能是胃疼，就去买了一盒药。”

    顿了顿，陆半城又说：“赶紧吃药吧，吃了会舒服很多。”

    说完，陆半城又重新拿起药盒，帮许温暖拆开了包装。


------------

第961章 遗留的手表（一）

    许温暖终于从刚刚的沉思中，抽回了神，她轻声的说了句“谢谢”，然后抬起手，从陆半城的指尖接走了药，放入嘴里，端起水杯，发觉水是温热的，就着药，吞咽入腹，暖了她的胃，也暖了她的心。

    放下水杯，许温暖看陆半城还站着，便指了一下自己对面的座位：“你怎么不坐呢？”

    说完后，她又意识到陆半城或许要回包厢，连忙又开口说：“我没什么事，要不，你先进去吧？”

    陆半城没出声，往里迈了两步，坐在了许温暖的对面。

    他看了一眼她面前已经空掉的水杯，抬起手，招呼不远处的侍者加水，然后才冲着许温暖来了句：“心情不好吗？”

    许温暖被他这句忽如其来的话，问的愣了愣，过了一小会儿，摇着头回：“没有啊。”

    “那为什么要喝那么多酒？”

    他怎么知道她喝了不少酒？难道在包厢里的时候，他一直都有留意她？

    一种说不出来的轻快，迅速的爬满了许温暖的心尖，她不知道自己究竟在开心什么，这段时间以来，低落的心情，瞬间好转，甚至连带着胃里的疼，都消减了许多。

    她冲着陆半城弯了一下唇角，没有告诉他，她是因为他在心情不好：“就是觉得那酒挺好喝的。”

    “哦。”陆半城应了声，就将视线挪开，看向了窗外的大马路，不知道他在想着什么，人看起来走神的厉害，过了好久，他才转回目光，对上了许温暖的眼睛：“胃不好，以后就不要喝酒了，也不要吃生冷的。”

    静默了片刻，他又轻轻地动了动唇瓣：“好好照顾自己。”

    轻描淡写的两句话，说的许温暖心底刺痛了一下。

    或许是她知道他要去美国不回来的缘故，所以才导致，她此时在总觉得他这副模样，像是在跟她做最后的告别？

    许温暖勉强的笑着点了一下头，忽然变格外的伤感，喉咙像是被什么东西堵住似的，格外压抑，费了很大的力气，许温暖才将唇角又往上扬了扬，像是没事的人一般，盯着陆半城，说：“我前阵子，听小爱说，你又要去美国了？”

    陆半城没开口，用嗓音“嗯”了一声。

    明明早就知道了，可此刻看他给了肯定的答复，许温暖心情还是忍不住低沉了下去：“小爱还说，你这次去美国，打算在那里长期定居？”

    陆半城垂下了眼帘。

    是的，打算在那里长期定居了。

    他本是没这样想法的，是他这次回国，和她接触了两次后，他发现，自己有点控制不住自己，总想着她有更多的牵连。

    他怕自己什么时候，控制不住自己，唐突了她，惊扰了她，和一年多以前，再次伤害了她。

    所以他决定离开，再也不回来的那种离开。

    想到这里的陆半城，露了一抹微笑，冲着许温暖又点了点头，回：“是这么打算的。”

    “什么时候走啊……”许温暖没再去直视陆半城的眼睛，像是闲聊一般，问。


------------

第962章 遗留的手表（二）

    “明天或者后天吧……”

    走的这么急？

    许温暖的指尖，情不自禁的扣紧了水杯，好一会儿，她才勉强的心底的波动，歪着头，仿佛陆半城走不走都和她没多大关系，只是单纯地找借口聊天似的又开了口：“去美国定居后，还会不会回国？”

    父母本就长期待在国外，他这一走，定是要把家族企业也往国外转，到时候，国内除了一个不能靠近的她，真的没什么值得牵连的了，估计那时，他也不会回来了吧。

    陆半城垂着眼帘，安静的想了想，如实回答：“可能没什么重要的事情，就不会不回来了。”

    还真是如她想的那样，今晚一面，是他和她这一生的最后一面了。

    许温暖的嗓子，堵的更加厉害了，她握着水杯的指尖轻轻地发起了抖，她怕自己失态，便胡乱的找了个借口：“那个，我想去趟洗手间，你先回包厢吧。”

    然后她不等陆半城有所反应，就飞速的站起身，冲着洗手间的方向，疾步的奔去。

    ……

    许温暖躲在洗手间的隔间里，闭着眼睛，僵站了许久，都没能让自己的心情平定下来。

    她此时的状态，一点也不适合再回包厢，索性就掏出手机，给秦芷爱发了个短信，告诉她，她身体不舒服，先回家了，然后就拉开洗手间的门，出来，直接离开了“金碧辉煌”。

    ……

    陆半城回到包厢后，呆了十分钟左右，看许温暖迟迟没回来的迹象，以为她又胃疼了，在洗手间里呆着没出来，便在秦芷爱过来找顾余生时，显得很是随意的冲着秦芷爱提了句：“刚刚我碰到暖暖了，她好像胃里不舒服，人在洗手间。”

    秦芷爱没想太多，老实的回应他：“暖暖刚给我发了短信，说身体不舒服，先回家了。”

    身体不舒服……听到这五个字，陆半城眉心轻动了动，没在吭声，等到秦芷爱和顾余生离开后，就放下酒杯，起身，走出了包厢。

    ……

    “金碧辉煌”门口有些不好打车，许温暖只能步行去前面的街道上拦出租车。

    她走了约莫两百米远时，兜里的手机响了起来。

    许温暖停下脚步，找出手机，看到陆半城的来电显示时，唇微张了张，接听。

    “你在哪里？”

    许温暖虽诧异陆半城为什么会这么问自己，但还是老实的告诉了他自己所在的地方。

    “你等我会儿，我马上到……”伴随着陆半城的回应，许温暖听见他那边有快速走路的声音传来，他可能是觉得他这些话说的太过于唐突，又开口说：“……胃药没拿，我给你送过去，晚上疼的话，可以吃。”

    许温暖这才回神，急忙开口回：“嗯，那我就在天桥下等你。”

    ……

    挂断电话，陆半城推开“金碧辉煌”的侧门，冲着路边，跑了过去。

    按照许温暖电话里的描述，左拐，小跑了约莫两百米，看到了她说的天桥，环顾了一圈，却没找到了她人。

    PS：许温暖去哪里了？元旦活动持续，本章节留言随即选取20位读者赠送17元红包！总楼层百分之2，12，22，32，42，52，2，72，82，92赠送《国民老公带回家》签名版漫画书，此漫画书，现在买不到哦！月初真的很需要月票，希望大家不要嫌弃麻烦，下一页帮我投下月票，爱你们哦！

    PS：推荐一本书：《大金主，小女仆！》作者：绛美人，再强调一遍，月票和推荐票！求求求~撒娇~


------------

第963章 遗留的手表（三）

    ……

    许温暖挂断电话后，随手将手机塞入包里，往路边挪了两步，她刚站稳，就有一个穿着黑色衣服的中年男子从天桥上走了下来。

    许温暖没太在意，因为天冷，她将脸往衣领里埋了埋。

    中年男子似是在找路，一脸茫然地盯着路标看了一会儿，然后就走到了许温暖的面前，客气的开口问：“小姐，请问往王府井的方向，应该怎么走？”

    王府井……许温暖一面往右边看去，一面抬起手，她刚准备冲着中年男子开口回话，忽然中年男子的手就捂上了她的脸。

    中年男子的手中，有一块喷了药水的湿布，许温暖根本没来得及有任何的思考，整个人就陷入了一团昏迷之中。

    ……

    她说好在天桥下等他的，怎么会不在了？

    陆半城蹙了蹙眉，从兜里飞速的摸出手机，找了许温暖的电话，拨了出去。

    空白了几秒钟，手机里传来移动官方女声：“对不起，您所拨打的电话已关机。”

    关机？她好端端的关什么机？

    陆半城的心底，蓦地就咯噔了一声，一种说不出来的、极其不好的预感，瞬间爬满了他全身。

    该不会出什么事了吧？

    想着，陆半城立刻转动着视线，仔细的将天桥周边的情况，又看了一遍，没什么异样。

    也对，从他刚刚和她通话结束，到现在，也不过就五六分钟的样子，这么短的时间，能出什么事？

    或许她挂断他电话后，手机恰好没电了，而她临时改变主意，又不想和他见面了，索性就拦出租车走了，毕竟她对他一直都是那么的抗拒……

    陆半城微抿了一下唇角，压了压心头上的黯淡，转身，刚准备重新回“金碧辉煌”，眼角的余光就掠到，街道斜对面，有一个男人扛着一个女人，鬼鬼祟祟的跑到了路边停着的一辆白色的面包车前。

    车门打开，男人将女人飞速的塞了进去。

    一系列的举动，发生的十分快，因为隔了一段距离，夜色茫茫之下，陆半城的视野并不是特别的清晰，但他依稀分辨出，那个女人的衣服颜色，和许温暖今晚穿的衣服颜色好像是一样的……

    该不会是许温暖吧？

    陆半城心口紧了一下，随后就看到那辆白色面包车门被关上，紧接着面包车缓缓地开始移动，很快，车子就开开到主路上，陆半城清楚地看到那辆面包车是没有车牌号的。

    无牌驾驶、刚刚那个男人反应还那么不正常……这两个念头前一秒闪过陆半城的大脑，后一秒他就快步的奔到停车场，找了自己的车，坐上去，冲着那辆面包车开离的方向追去。

    他虽不确定那个被塞进车里的女人，到底是不是许温暖，但刚刚那一幕实在是太诡异了，若不是许温暖，他跟上去图个安心，若真是许温暖……陆半城猛地就狠踩了一脚油门，加快了车子的速度。

    陆半城足足沿着主路追了将近十分钟的样子，才遥遥的看到了那辆白色面包车的影子。


------------

第964章 遗留的手表（四）

    面包车的车速十分的快，陆半城怕跟丢，只能继续加速。

    夜晚的路况一向顺畅，不过短短的二十分钟，陆半城就跟着那辆面包车出了城，往城南的方向开去。

    越往郊区走，周围的灯光越少，车速越快。

    紧闭的车窗外，有着呼啸的风声，不断地传来。

    两辆车一前一后的保持着一段距离，飙驰了约莫半个小时，面包车在路边停下。

    陆半城怕打草惊蛇，距离面包车还有很远一段距离，就立刻也跟着踩了刹车。

    借着街道两边的昏黄灯光，陆半城看到面包车上陆陆续续的跳下来了三个男人，最后下来的那个，弯着身，从车里拽出的那位女子，轻巧的扛在身上，然后几个人就冲着一旁的羊肠小道里快步的走去。

    陆半城看一行人改成了步行，将车子稍微往前开了一些，停在了一家农家乐的门口，然后也丢下车子，跟进了那条小道。

    陆半城尾随其后的跟踪那三个男人约莫十几分钟，看到他们拐进了一间背靠河流的废弃厂房。

    等到他们进去了一分钟后，陆半城才轻手轻脚的靠近，夜里的郊区格外的寂静，他刚站在厂房的打门口，就听见不远处亮着灯的一间屋里传来几个男人模模糊糊的话语声。

    到底是隔了一段距离，陆半城听的不是特别真切，但还是捕捉到了几个零散的字眼：“拍个照片……发过去……”

    厂房的院里，丢弃了很多废弃的钢铁和零件，陆半城怕自己不小心踩上后闹出大动静，每一步都走的格外小心谨慎，直到快到亮灯的屋门前时，陆半城透过没玻璃的窗户，看到被歪歪斜斜丢弃在地上的女人。

    屋里的灯光明亮刺眼，远比大街上的路灯照的清晰许多，只是一眼，陆半城就轻而易举的认出，那不是和许温暖的衣服有些像，而是就是许温暖的衣服。

    随后，陆半城的视线就落到了许温暖的脸上，女孩闭着眼睛，面对三个男人举着手机拍照的场景，没有丝毫的反应，那模样显然是被迷昏了。

    幸好他跟过来了，要不然她……伴随着庆幸和后怕席卷过陆半城的心头，一股怒火紧接着就从体内的深处冒了出来，他用力的抿了一下唇角，手猛地握紧成了拳头。

    他们……他们居然敢对她下手……

    “拍好了没？”室内忽然有人开了口。

    陆半城稍稍压了一下心头的怒火，竖起耳朵的留意起了他们的谈话。

    “好了。”

    “把照片发过去，告诉他，一个小时内必须赶到，否则就别怪我们手下不留情！”

    告诉他……他是谁？

    正在陆半城疑惑之际，屋里忽然想起拨打电话的声音，嘟嘟嘟了好几声，终于有人接听，因为开了免提，电话里吴昊带着几分睡意朦胧的声音，陆半城听得格外清楚：“喂？”

    所以，他……指的是吴昊？

    像是为了验证陆半城的猜测一般，其中一个男人对着手机里的吴昊开口说：“吴总，我发的照片，您看到了吧？”


------------

第965章 遗留的手表（五）

    可能是被人提醒后，吴昊才去翻看的手机，过了好一会儿，里面才传来吴昊低沉的声音：“你想怎么样？”

    “我想怎么样，你来了就知道了……”和吴昊通电话的男人，没等吴昊再开口，就直切了主题：“一个小时，一个小时，我如果看不到你，就别怪我做出什么过分的事！”

    “还有，别报警，也别叫人过来，否则你就等着收尸吧！”说完，男人就干脆利索的按断了电话。

    估计是因为吴昊一时半会儿到不了的缘故，其中两个男人，随便找了个地方，席地而坐，然后一人嘴里咬着一根烟，开始玩起了炸金花。

    另外一个男人，大概是无聊，绕着屋子左转右转，最后就停在了被药物迷昏的许温暖面前，他盯着动也不动的女孩观赏了一会儿，然后就弯下身，冲她脸靠近了一些，带着几分垂涎的出声说：“这妞长得还挺漂亮的。”

    正打牌的两个男人往许温暖那边看了一眼，其中一个咬着烟，开口说：“别瞎动什么歪心思，这妞，现在你还不能碰。”

    “我又没说在这里要做什么，再说，她被药迷昏了，一时半会儿又醒不来，我我过过眼瘾总可以吧……”站在许温暖面前的男人，一边说，一边冲着许温暖的脸靠的更近了一些，他深吸了一口气，脸上的不怀好意，愈发的明显了。

    将这一幕尽收眼底的陆半城，神情忽然阴冷到了极致。

    那个男人又深吸了两口气，似是实在按捺不住一般，用唇碰了碰许温暖的面颊，然后就伸出手，摸向了许温暖的胸……

    愤怒，一瞬间淹没了陆半城所有的思绪，他条件反射般的冲到破旧的屋门前，抬起脚，用力的踹开门，直接蹿到许温暖面前，揪了刚碰到许温暖胸前衣襟的男人的后衣领，将他往后重重的一拉，二话不说的就握着拳头，冲着他的脸上狠狠地挥了上去。

    陆半城出现的太突然，打牌的两个人完全没弄明白这究竟是怎么一回事，愣愣的盯着陆半城气急败坏的抬起脚，冲着同伴的腹部狠狠地踹去，都没有半点的反应。

    刚刚碰触许温暖的那个男人，被陆半城踹的后背直直撞上了墙壁，疼得他哀嚎了一声，随后就冲着陆半城开口吼道：“你他妈谁啊！”

    陆半城压根没半点要说话的意思，抬起脚，再次毫不留情的冲着男人踹了上去。

    这次的力道，比刚刚来的要凶狠许多，男人疼的尖叫了一声，坐在不远处地上打牌的两个人这才猛地回过神来，将手中的牌往地上胡乱的一丢，然后吐了嘴里的烟头，顺手从地上抄了两根废弃的铁棍，冲着陆半城就围了上来。

    察觉到异样的陆半城，反应灵敏的躲过冲着自己敲来的铁棍，然后随手也从地上捞了一根生锈的长铁棍，挡住了两个人再次袭来的举动。

    陆半城有学过一些防身术，仗着手中的铁棍，应付两个人，倒也轻松自如。


------------

第966章 遗留的手表（六）

    陆半城有学过一些防身术，仗着手中的铁棍，应付两个人，倒也轻松自如。

    陆半城一面招架着两个人的攻势，一面在心底想着看看有没有什么方法，可以带着许温暖安全脱身。

    被他刚刚踹了两脚，靠着墙壁，捂着腹部的男人，渐渐地从巨疼中回过神来，他抬起头，看了一眼眼前纠缠着的三个人。

    在这么下去，等到吴昊来了，情况恐怕对他们会更不利……

    想着，男人弯身，从地上也找了一根铁棍，直起身，就冲着陆半城也逼了过去。

    一打三，陆半城稍微显得有些吃力，但一时半会儿，却也没被他们拿捏住破绽。

    但他心底很清楚，在这么下去，等到他体力不支了，他等会儿肯定会落了下风，现在最好的办法，是找个机会，解决掉三个人中的一个。

    陆半城暗暗地留意着三个人的动向，刚刚被自己踹过的男人，大概腹部还是有些不舒服，在一次提起铁棍时，忽然皱着眉，弯了一下身，趁着这个机会，陆半城将铁根冲着他的肩膀上敲了上去，伴随着男人的一道惨叫声，他手中的铁棍哐啷落地，然后捂着肩膀，就跪在了地上。

    少了一方压迫，陆半城重新游刃有余了起来。

    大概是在一起厮缠的时间有些长，另外两个男人渐渐地有些撑不住，陆半城再次眼疾手快的找了破绽，拿着棍子敲向其中一个的左腿。

    剩下的最后一个，见同伴都倒下去了，原本挥向陆半城的铁棍，改成了去砸昏迷在地上无法动弹的许温暖。

    陆半城急忙伸出手中的铁棍拦住。

    被敲中左腿的男人，看到自己同伴去攻击许温暖，忽然就反映了过来，咬着牙关，强忍着腿上的疼，往许温暖的方向爬了两下，然后就一把扯了女孩的头发，将她拽到了自己的面前，从兜里摸了一个弹簧刀出来，抵住了许温暖的面颊：“住手！”

    陆半城即将砸下的棍子，顿时凝滞在了半空中。

    “把棍子放下！”持刀的男子，又开了口。

    这棍子，若是他放下了，那么他连保护许温暖的能力就没了……陆半城犹豫了一下，没松手。

    “放下！否则别怪我不客气！”持刀的男子说着，就将刀挪到了许温暖的勃颈处，挨住她的大动脉。

    没等持刀的男人用力，陆半城猛地就松开了手，将铁棍丢在了地上。

    他举起双手，做出妥协的模样，开口问：“吴昊怎么招惹了你们？”

    有铁棍的时候，他一个人对付三个人都有些难度，现在没了铁棍，基本上等于手无束缚之力。

    他要想护许温暖周全，几乎是不可能的事情。

    现在他唯一能做的，就是拖延时间，等着吴昊过来，他和他两个人，或许还可以搏一搏。

    想到这里，陆半城又开了口：“你们绑架她的目的是什么？为了钱？要多少钱，只要你们放了她，尽管开口，多少我都可以给你们……”


------------

第967章 遗留的手表（七）

    被他踹了两脚的男人，听到这句话，噗嗤的笑出声，带着满满的不屑一顾，“干我们这一行的，这种话听多了，你真以为我们会信？”

    “也对，口说无凭……”陆半城沉思了两秒，换了种方式又开了口：“……要不这样，我告诉你我秘书的电话号码，你现在打给他，你想要多少钱，直接开口跟他讲，我让他现在立刻拎着现金过来，到时候一手验货，一手放人，怎么样？”

    “说的是挺好，谁知道，你的秘书来时，会不会带来的不是钱，而是警-察？”持刀的男人冷笑了一声。

    “背后指使你们，绑架她的人，给了你们多少钱？”陆半城之所以和他们扯这些，并不是真的以为会说动他们，不过就是为了赢取更多的时间，好等到吴昊赶到。

    陆半城看三个人都没有搭理自己的意思，自顾自的又开了口：“我给你们两百万，现金。”

    顿了顿，陆半城又补充：“美金。”

    稍等了一会儿，陆半城再次开口：“嫌少？四百万。”

    大概是他的口气太大，三个人面面相觑了两眼。

    陆半城像是念数字一样，又开始加码：“六百万……”

    “……”

    “一千……”

    陆半城最后一个“万”字还没说出口，三个人中，唯一没开口的那个拎着铁棍的中年男子，冷静无比的出了声：“别听他在这里废话，他这明显是在拖延时间，距离我们刚刚给吴昊打电话，已经过去了快半个小时了，吴昊估计快到了，现在我们要做的是赶紧把他处理掉，刚刚我们和他周旋的时候，你们又不是不知道，他身手好得很，等会儿再来个吴昊，我们肯定应付不来……”

    被中年男子一提醒，持刀对着许温暖脖子的男人缓过神来，冲着中年男子开口问：“那我们接下来怎么办？”

    随着他话音的落定，被陆半城踹过两脚的男人，也看向了中年男子。

    中年男子目光阴沉的盯着陆半城看了一小会儿，然后从兜里摸了一把和持刀男子手中握着的一模一样的弹簧刀，冲着陆半城丢了过来：“刚刚你给了我们那么多选择题，我们都没做，现在换一下，我们给你一个选择题，要么往你腿上刺三刀，要么他拿着刀往她身上刺三刀，你选吧！”

    陆半城哪里不知道，他们这是想要让他亲自动手，毁了自己，等会儿即使吴昊来了，他也只能是个拖油瓶，是个废物，对他们根本造不成任何的威胁。

    陆半城紧紧地盯着昏迷的许温暖，没有回应。

    “刚刚不是挺能说的吗？怎么现在不说话了？还是这个选择题太难了，做不出来？”中年男子等了会儿，看他不出声，又开了口。

    说完，中年男子就冲着持刀的男人，递了一个眼神：“我数三声，你要是不做出选择，我就替你做选择。”

    持刀的男人接触到中年男人的指示，将刀尖对上了许温暖的左胸膛。

    PS：今晚有点蠢，写了一整晚，才写了这么多，睡醒了继续更，元旦的最后一个活动，本章节留言随即选取20位读者赠送17元红包！看在我熬了一晚上的份上，大家下一页给投个月票和推荐票吧~谢谢你们，非常感谢！


------------

第968章 遗留的手表（八）

    陆半城唇角微绷，眼中爬满阴霾。

    中年男子似是从这个游戏中找到了莫名的快感一般，脸上出现了兴奋之色，他悠然自得的出声数了个：“三。”

    伴随着他话音的落定，持刀男子手中明晃晃的刀尖冲着许温暖的胸膛开始缓速的下落。

    中年男子刚准备开口数“二”，为了将时间尽量拖延到最长，陆半城绞尽脑汁的又开了口：“要知道，那把刀真要是戳进她身体里，你们就是真的犯法了。”

    中年男子“哈哈”的笑出了声，不以为然的开口：“好像说的我们费尽周折的把她绑架到这里，就不是犯法一样，做我们这行的，全都是亡命之徒，最不怕的，就是犯法！”

    “但是，做你们这行的，不都是为了钱？我说了，只要你开口说一个数字，我把钱全部奉上，我保证不报警，只要她安全的离开……”

    中年男子似是知道陆半城心底打着什么主意一般，没在回他的话，直接竖起二根手指：“二。”

    和刚刚一样，他的数字刚数完，凌厉的刀尖就划破了许温暖的衣衫，有着一缕血丝，冒了出来。

    鲜艳的红，搭配白皙的肌肤，格外刺目。

    陆半城几乎没有任何犹豫和思考，就弯身捡起了脚边的弹簧刀。

    中年男子大概觉得时间浪费的太久，不愿意在周折下去了，下一秒，就出口，喊了：“三……”

    持刀男子，微微一个用力，刀剑刺进了许温暖肌肤约莫一毫米深。

    尽管伤口很浅，类似于削铅笔时不小心划破的伤口，可陆半城眼梢处有着明显的紧张和心疼流露了出来。

    中年男子说的没错，买凶杀人，这种事情，几乎每天都会发生，做他们这行的，在开始时，已经把命舍弃了。他们不傻，当然知道，吴昊来了，他们就只能束手就擒了。若是他再不做出选择，恼羞成怒的他们，说不定真的会将那一刀刺进许温暖的胸口……或许他们会没有胆量那么做，但是，陆半城赌不起……他必须要护全许温暖的安好。

    伴随着这个想法飘过陆半城的心头，他修长的指尖，轻轻地一个用力，弹簧刀片露了出来，在灯光的折射下，散发出冰寒的光芒。

    “三声都数完了，你还没选择好？既然这样，那我来选择了啊……”中年男子故作很为难的样子，抬着手指，点了点陆半城，又点了点许温暖，然后就落在了许温暖的身上：“就她……”

    持刀男子握着刀柄的手，明显有加大力道的迹象。

    许温暖肌肤上的伤口，在渐渐地加深……陆半城几乎是条件反射的开口丢了句“等一下”，然后都没等那三个男人反应过来他这三个字是什么意思，他就握着刀，冲着自己的右腿狠狠地刺了上去。

    猩红的血液，顺着他的指尖，流淌了出来。

    三个男人被他这般坚决的举动，像是震住了一般，整个室内陷入了一团诡异的寂静之中。

    PS：昨天家里出了点事，现在补更


------------

第969章 遗留的手表（九）

    直到有血液坠落在地上，发出滴答滴答的声响，中年男子才猛地清醒过来，望着陆半城刺进腿里的刀片，微怔了怔，才笑了下，伸出手，鼓着掌开口说道：“没看出来，你还是个痴情种，真是叫人感动啊……”

    中年男子做出被打动的神情，神情亢奋的念起了诗句：“……问世间情为何物，直教人生死相许……”

    停下拍手的动作，中年男子转了话风，语气又凌厉了起来：“……不过，我们说好的是三刀，还有两刀，继续吧……”

    陆半城握着刀柄的指尖，因为疼痛，微微有些颤抖，他紧抿的唇角失了血色。

    中年男子等了约莫一分钟，看他还没后续的举动，就闲话懒得多说的冲着持刀男子递了个眼神。

    持刀男子的手，还没用力，陆半城就咬紧牙关，将刀从自己的腿上拔了出来。

    血流的更猛了，没一会儿，就将裤子染成了红色。

    他面对中年男子看好戏的眼神，面色坚定地再次抬起手，刺进了自己的大腿，接连两个伤口，让他疼的闷哼了一声，然后他就拔了出来，手起刀落的第三次刺了进去。

    疼痛让他倒抽了一口凉气，随后他就屏着呼吸，缓缓地抬起头，对上了持刀男子的眼睛，过了好一会儿，他才抖着牙关，字句清晰、一字一顿的问：“可以把刀，从她身上拿走了吗？”

    持刀男子看向了中年男子。

    自己都成这样了，还想着这个女人……中年男子在心底嘲讽了一下，冲着持刀男子点了点头。

    持刀男子将刀收起来，塞进兜里，松开抓着许温暖衣领的手，仍有她再次软绵绵的倒在地上。

    中年男子扫了眼腿上被刺了三刀，明显已经有些撑不住，慢慢跪倒在地上的陆半城，冲着被陆半城踹过两脚的男人开口吩咐：“找条绳子，把他捆起来。”

    “是。”

    听到回应，中年男子从兜里摸了烟，点燃，像是了却了一桩心头大患一般，悠闲的抽了起来。

    他不能就这么倒下，他必须要确保了她的安全。

    更何况，吴昊能不能从这三个人手中救走许温暖，都是未知的，他不能把她丢在这样未知的危险中。

    所以，即使他倒下，他也要保全了她……

    陆半城忍着疼，一边在心底转着心思，一边观察了一下室内的三个人。

    除了一个男子，再找绳索之外，其他的两个人，已经开始闲聊起了别的事情。

    果然，如他刚刚所想的一样，他不受伤，三个人都不会放松警惕，他之所以那么狠的给了自己三刀，护她是其一，其二是为了让三个人放松警惕。

    只有这样，他才可以找到破绽。

    他腿上有伤，支撑不了多久，他必须要在最短的时间内，把她带到最安全的地方。

    最安全的地方……陆半城将目光，落在了许温暖身后没了玻璃的窗户，窗外是河流，透过呼啸的风声，隐隐的可以听见河水流动的声音。


------------

第970章 遗留的手表（十）

    此时的冬季，河水温度肯定冰寒之际，落入水中，怕是四肢会冷的抽筋，而她又处于昏迷之中，他受了伤，自己能不能爬上岸都不确定，更别说护着她了。

    所以现在唯一的办法，就是，偷袭一个，重伤一个，然后和最后一个同归于尽于河流之中。

    到那时，这个房间才是最安全的。

    而接到电话，正在赶来的吴昊，那时也差不多能赶到了……

    做好打算的陆半城，慢慢的转动了一下眼珠，将视线从窗外，落到了许温暖的身上。

    昏迷中的女孩，并不知道此时周围到底发生了些什么事情，神情格外的安静。

    她的眉眼，在废弃厂房的白炽灯照射下，显得精致迷人。

    陆半城一动不动的盯着她看了好一会儿，才微微的动了动喉咙，吞咽了一口唾沫下去。

    他母亲从他记事起，就有一颗少女心，很喜欢看各式各样的爱情剧，偶尔他也会陪着她看，有时候看到男二号为女主舍弃生命护她安好时，母亲总会抽着纸巾，哭着说好感动，他坐在一旁，看着这一幕，觉得无语至极，而且他还觉得，编剧脑子有坑，谁那么傻，会真的不为自己，只为别人着想？

    直到此刻，他才明白，一个人一生，总会遇到那么一个，让你忘记自己，只想着她的人。

    这不是傻与不傻的问题，这是爱与不爱的问题。

    若是真爱，必是义无反顾、甘之若饴的，纵使自己受尽委屈，也只要让她安好平稳。

    被派去找绳索的人，终于在房间的角落里，找到了一条黑漆漆的麻绳。

    陆半城看他冲着自己走了过来，立刻装成支撑不住的样子，往地上瘫软的更厉害了一些，他的手，在没有人注意的情况下，悄悄地移到了自己刚刚随手丢在地上的铁棍旁。

    男子拿着绳索，走到陆半城的面前，刚准备捆绑他的双手，看起来无精打采的陆半城，忽然举起铁棍，冲着男人的脑袋上狠狠地敲了一下。

    男人连道声音都没来得及发出，就直接晕倒在了地上。

    陆半城拔掉腿上的弹簧刀，将铁棍撑在地上，强忍着疼痛站起身。

    他慢慢的冲着两个人靠近，在他快要走到两个人的身旁时，其中一个察觉到了他，开口说了句“小心”，就弯身去捡铁棍。

    被提醒的那个人，转身，冲着陆半城这边看了过来。

    陆半城反应极快的拼尽全力，将弹簧刀刺进了他的腹部。

    房间内响起一道惨叫声，然后那男人就捂着腹部，蹲坐在地上。

    捡起铁棍的男人，骂了一句脏话，挥起棍子，砸向了陆半城的肩膀。

    陆半城疼的身体踉跄了一下，跪倒在地上，下一秒，男人的铁棍，就落在了他的后背上。

    陆半城疼的牙齿开始打颤，他面对男人疯了似的拳打脚踢，指尖用力的扣紧了地面。

    弹簧刀，刺的伤口不深，等会儿那个人从疼痛中反应过来，加上这个男人，对付吴昊，也不是没有胜算的几率……


------------

第971章 遗留的手表（十一）

    可若是他把腹部受伤的男人留下，吴昊搞定他，绰绰有余……

    陆半城被男人打的嘴角溢出了一缕鲜血，他吃力的转头，望向了还在昏迷中的许温暖，在接触到她容颜的那一刻，他的眼神变得格外温存柔情。

    本是就想这么一走了之的去了美国后，再也不回来了，没想到今晚却发生了这样的变故。

    原以为他和她从此以后，会隔天一方的生活在不同的国度里，再也没有交集了，谁曾料到，生离会忽然变成了……死别。

    没有心不甘，也没有情不愿，只是有点遗憾，一直以来，没能光明正大的对她好，只能偷偷摸摸的为她付出。

    不过这样也挺好的，万一他今晚真的有个三长两短，她什么也不知道好过她什么都知道。

    与其让她带着愧疚和歉意活下去，不如让她一无所知的轻松过。

    陆半城染血的唇角泛起了一抹若有若无的浅笑，下一秒，他就将眼神从许温暖的身上收了回来，被打的浑身散架的他，忽然像是重生了一般，浑身汇聚了无穷的力量，猛地从地上站起了起来，将刚刚不断踢打自己的男人一下子推到了窗前，他不等男人回过神，就用尽全身的力气冲到了男人的面前，借着这股冲力，两个人从窗上翻了出去，齐刷刷的坠入冰凉的河流之中，发出“噗通”的两道声音。

    陆半城怕男人爬到岸边，重新回了厂房中，他紧紧地抓了男人的脚腕。

    求生本能，使男人的腿胡乱的踢，踹在他身上，发出刺骨的疼，可他就是凭借着最后的一缕意识，不肯松开，直到他感觉到男人的力道渐渐地转小，身体开始往下沉，他这才慢慢的，松开了他的脚腕。

    模模糊糊中，陆半城仿佛听见了有车子鸣笛的声音传来。

    是吴昊赶来了吗？暖暖有救了，是不是？

    一桩心事，似是就这般了结了一般，陆半城整个人仿佛脱力一般，顺着河流，一路往下飘-

    车子都还没停稳，吴昊就从车座下抽出一根电棒，推开车门，跳了下来。

    沿着羊肠小道，一路跑到废弃的厂房门口，看到亮灯的房间，吴昊飞快的冲了过去，然后举着电棒，一身防备的踹开了门。

    预想中的威胁和危险，都没有。

    有的是一个男人趴在地上，动也不动，另一个男人捂着腹部，摇摇晃晃的站了起来，而许温暖软绵绵的躺在地上，昏睡得正沉。

    这究竟是怎么一回事？

    吴昊蹙了蹙眉，绕着房间打量了起来。

    是谁捷足先登，救了许温暖？

    正在吴昊思考之际，腹部受伤的男人，忽然摇摇晃晃的站了起来，从兜里摸出弹簧刀，冲着许温暖刺了过去。

    吴昊条件反射的蹿上前，他在抬起头，准备踹飞男人时，忽然动作停了停，随后就扑倒在许温暖的身上，用肩膀，硬生生的挡住了刀刃。

    吴昊疼的吐了一口气，随后就站起身，捂着肩膀的伤口，抬起腿，将男人踹翻在地。


------------

第972章 遗留的手表（十二）

    男人腹部受了伤，他那一脚踹的力道十足，疼的男人倒在地上，半天爬不起来。

    来时，就已经报警的吴昊，没在做过多的逗留，直接弯身，将许温暖从地上抱了起来，然后冲着门口处，迈步走去，走了没多远，他的脚下，踩了一样硬东西，他随意往下瞄了一眼，发现是一块精致的男士手表。

    牌子是顶尖的奢侈品，价格不菲，不是这样的绑匪可以用得起的……所以这块手表，是救许温暖的人留下的？

    那他人去了哪里？

    吴昊回头，望了一眼窗外，蹙着眉细想了片刻，像是忽然明白了什么一样，蹲下身，将手表捡起来，装入口袋里，然后抱着许温暖，大步流星的离开。

    将许温暖放在车里，帮她系好安全带，吴昊才上了车，他没着急发动车子，打开车内的灯，从兜里摸出那块手表，仔细的观察了起来。

    越看，越觉得熟悉，像是在哪里见过。

    一时半会儿没想起来手表究竟是谁的吴昊，发动了车子，往城里开去，走了没多远，他透过后视镜，看到了一辆熟悉的车子。

    吴昊下意识地踩了刹车，将车子缓缓地倒了回去，在看清停在农家乐门口的那辆车子的车牌号时，他才后知后觉的反应过来，那块手表，是陆半城的……

    所以，救暖暖的人，是陆半城？

    他来时，他已经不在了，唯一的可能性，是厂房后面的那条河。

    厂房里的画面，那么惨烈，想必他和绑匪有过纠缠，难不成，陆半城坠入河中了？

    吴昊本来踩了油门的脚，重新去踩了刹车，他盯着正前方雾茫茫的道路看了片刻，最后还是从兜里摸出手机，给自己报警的那些警察中关系特别好的一位打了一个电话过去：“你帮我去厂房后面的河里搜一搜，那里应该有人落了水。”

    “我不确定，只是猜测，不过还是麻烦你了，等回头，我当面谢你……”

    挂断电话，吴昊沉默了两秒钟，重新发动车子，冲着城里开去。

    ……

    吴昊包扎完肩膀上的伤口后，接到了认识的那位警察打来的电话。

    “吴先生，我的确是从河里找到了一个人，是和绑匪一伙的……”

    “绑匪一伙的？”吴昊皱了皱眉心：“没有其他的人了？”

    “没了，那条河不深，我们顺流找了十几公里，真的没有其他的人了。”

    吴昊陷入不解的沉思中，没再吭声，直到电话里传来对方的提醒声：“吴先生，怎么了？难道你知道还有其他的人？”

    吴昊回神：“没，刚刚信号不好，我没听清你说的话，昨晚的事，谢谢你了。”

    “没关系，吴先生。”警察说完后，又问：“对了，吴先生，我们得麻烦您来警局做个口供，您现在有时间吗？”

    “有，我马上过去。”

    临挂电话之前，警察像是想起了什么事一样，又开口说：“还有，吴先生，绑匪供出指使他们的人了，我们现在已经把她带到警局了……”


------------

第973章 爱在悄然时（一）

    警察和吴昊是真的很熟，关于吴昊的一些事情，他也知道，所以说到这里的时候，微顿了顿，过了会儿，才接着开口说：“……是蒋小姐，您的女朋友，你等会儿过来了……要不要见见她？”

    吴昊垂眸，遮掩住眼底的神情，过了大概半分钟的样子，他语气清淡的回：“等会儿再说吧。”

    挂断电话，吴昊在医院的楼道里稍站了片刻，才转头，透过身后的窗户，望了一眼病床上还在沉睡的许温暖。

    她本来就什么大碍，只是迷魂药下的有些多，估计还要睡上一会儿才能醒来。

    吴昊收回视线，走到护士站，找了负责许温暖病房的小护士，递给了她一张名片，告诉她许温暖有什么事，第一时间跟他联系，然后才踏入电梯，离开了住院部。

    司机等在楼下，看他出来，立刻帮他拉开了车门。

    吴昊弯身，钻入车里，丢了句“去警局”，就闭上了眼睛，靠在车背上，养起了神。

    抵达警局，吴昊让秘书等候在车上，一个人进去。

    他将自己所知道的一切，如实的告诉了警察，唯独略过了那枚捡到的手表。

    口供录完后，吴昊和相熟的警察，在他的办公室里闲聊了两句，然后警察问：“你现在要去见她吗？”

    吴昊垂了一下眸，轻点了点头，没出声。

    警察领着他去了审讯室。

    隔着铁栏，吴昊一眼就看到坐在里面的蒋芊芊，大概是被警察打来的急，身上穿着睡衣，头发有些乱，脸上没化任何的妆，被眼泪的浸湿的面颊上，有着好几个雀斑。

    蒋芊芊听见动静，抬起头，在看到吴昊的那一瞬间，仿佛是看到了救命稻草一样，一下子就站了起来：“阿昊，你是来救我出去的，对不对？阿昊，我跟你说，我没有要绑架许温暖，我真的没有要绑架她，我只是想要找人把她带我家里来，我真的没有要绑架她……”

    站在吴昊身边的警察，立刻凑到吴昊的耳边，说：“我们已经审讯过一波了，她死活不承认是她指使的人，绑架的许小姐，但是那三个绑匪，都说是收了她的钱，才去做那些事的，而且还有短信，证据确凿，不知道她在这里嘴硬个什么劲儿。”

    蒋芊芊听见了警察的话，嘴里的声调提高了很多：“我都说了，不是我，不是我，我没有那么做！阿昊，你相信我，真的不是我，你帮帮我，求你了，阿昊！”

    吴昊面对蒋芊芊焦急的话语，没有任何的反应，直接冲着警察说：“可以开门，让我单独进去和她聊聊吗？”

    警察没拒绝，帮吴昊打开了门。

    吴昊等到警察离开后，才拉开铁门，踏进了审讯室。

    他人还没站稳，蓬头垢面的蒋芊芊就扑了过来，钻入了他的怀中：“阿昊，你是不是知道我被带到这里来了，所以就第一时间来看我了？阿昊，你心里还是有我的是不是？你帮我去联系一个好的律师，把我弄出去，好不好？阿昊，我真的没有要绑架许温暖！”


------------

第974章 爱在悄然时（二）

    吴昊面色平静的抬起手，将蒋芊芊从自己怀里稍微拉出去了一些：“蒋芊芊。”

    听见他喊她的蒋芊芊，抬起头，眼泪汪汪的望向了吴昊：“阿昊……”

    随着她话音的吐落，她脸上的泪水，砸落的更猛了。

    吴昊低头，凝视着蒋芊芊的容颜看了一会儿，轻轻地抬起手，将蒋芊芊脸上的泪水一点一点的擦走。

    他的动作很温柔，是蒋芊芊这些年来，跟他在一起时，唯一一次感受到的温柔，蒋芊芊瞬间愣住，尽管她此时身处警局，可她的心，还是克制不住的轻颤了起来，带着说不出来的悸动和欣喜。

    “蒋芊芊。”吴昊又喊了一遍她的名字，望着她的神情，没有任何的改变，过了会儿，他才开口出声：“你是想让那三个人，想办法，把许温暖请到你家里去？”

    “嗯。”蒋芊芊抽泣了一声，轻轻地点头。

    “把她请到你家里去做什么？”吴昊问。

    蒋芊芊摇了摇头，小声的说：“不做什么，我就是想要和她聊一聊……”

    吴昊仿佛没听到她的话一般，接着自己刚刚的继续往下说：“你是想把她，请到你家里后，然后好拿着她威胁我跟你结婚，对不对？”

    她的计划，他是怎么知道的？蒋芊芊呆住。

    “到现在，你也搞不明白，到底哪里出现了问题，明明你给绑匪打电话，说的是让人把她带到家里来，怎么就变成了违法绑架，是不是？”

    蒋芊芊迟疑了好一会儿，才轻轻地点了一下头：“是，我真的没想绑架她，可我真的不知道，怎么就变成这样了，没有人相信我，警察他们都不信我，阿昊……”

    “我信你。”吴昊蓦地出声。

    蒋芊芊眼底冒出了一层光彩，要多感动就有多感动的喊了声“阿昊”，然后才开口说：“阿昊，你说的是真的吗？你真的相信我吗？”

    “是，是真的。”吴昊没有任何犹豫的点头。

    又有眼泪从蒋芊芊的眼角溢了出来：“那你会帮我的，对不对，阿昊？”

    吴昊摇了摇头，轻轻地扯了下嘴角，像是在嘲讽蒋芊芊愚蠢一般，“蒋芊芊，你觉得我会帮你吗？我真怀疑，你的脑子是不是被狗吃了，到了现在，你还不明白，是不是？”

    蒋芊芊又一次怔住：“阿昊……”

    “你就不想想，你的计划，怎么就变了呢？我又是怎么知道你的计划的？”

    蒋芊芊愣了足足半分钟，身体猛地颤了颤，然后就对准了吴昊的眼睛，像是多么不可思议一般，盯着自己从年少时就一路迷恋，迷恋到现在的那张温润的面容，眼神抖动的看了很久，很久，然后她才踉跄的往后退了一步，喃喃出声：“你的意思是，是你用我的手机，后来又联系过绑匪？”

    说到这里，蒋芊芊想起，前不久，自己在一个酒局上和吴昊撞过面，然后她喝了很多酒，赖在他怀里装疯卖傻，是他把她送回了家。


------------

第975章 爱在悄然时（三）

    那天她特别的开心，觉得他嘴上跟她把话说的那么绝情，可他心底终究还是有她的。

    现在回想起来，好像是她想太多了……

    蒋芊芊面色苍白的望着吴昊，忘记了哭泣，好一会儿，她才轻声问：“是那晚，是我喝醉，你送我回家的那晚，对不对？”

    蒋芊芊有多希望吴昊摇一摇头啊，哪怕所有的事情，真的是他做的，只要他当着她的面，否定，她就愿意装傻到底的相信他。

    可男人，比她想象中冷酷无情多了，他毫不遮掩的冲着她眨了两下眼睛，动了动唇，说：“是。”

    是……他怎么可以回答的这么心安理得啊……她跟他在一起过啊，她是他的女人啊……

    蒋芊芊脸上一点血色都没有了，此时此刻，她觉得吴昊是那么的陌生，和她想象中深爱着的那个男人判若两人。

    她忽然想起，当初她和许温暖发生争执，自己没站稳，不小心摔掉孩子后，她很久没见的他，来了医院，给她带了营养品，他说，她委屈了，这件事就这么过去了，她喜欢他啊，所以她听他的，现在想一想，他不是因为孩子来的，他是因为许温暖来的，他怕她不依不饶的把事情闹大，对许温暖造成影响。

    蒋芊芊的眼角有着泪滴溢了出来，她明明已经知道了答案，可她还是找虐的开口问：“当初，当初我们的孩子流掉的时候，你有没有一丝一毫的伤心？”

    “要听实话？”吴昊平静的开口问。

    蒋芊芊点头。

    “没有。”吴昊答得干脆利索：“一点也没有，或者，换个方式回答你，即使那个时候，你没把孩子摔掉，我也会找个机会，想方设法的把你肚子里的孩子弄死，因为我从没想过要你，更别说要你的孩子了。”

    蒋芊芊突然像是疯了一般，冲到了吴昊的面前，抬起手，冲着他胸口上拍打了起来：“你给我闭嘴，我不相信，你说的都是假的，你在骗我，对不对！吴昊，你喜欢我，你喜欢过我的，你如果没喜欢过我，你为什么要碰我！”

    吴昊定定的站在原地，任由她歇斯底里的打着，没有躲闪，也没有阻拦。

    直到此刻，蒋芊芊才发现，自己究竟有多自作多情，多一厢情愿。

    他和她自始至终都没走到过一起过，从来都是她的异想天开，自以为是而已。

    她是那么爱他啊，真心实意的爱，所以她才拼尽全力的为他拉客户，介绍投资人，甚至就连工商局，她都帮他搭了线……她把自己的资源，毫不保留的给了他，可他呢？他却转身，给她摆了这么大的一个局，让她百口莫辩，只能接受法律的惩罚。

    蒋芊芊不知道自己是打累了，没了力气，还是忽然心凉了，放弃了反抗，整个人突然就狼狈的蹲在地上，嘤嘤的哭了起来，哭着哭着，她又呵呵的笑出了声。

    好一会儿，她才抬起头，仰望着吴昊，开口问：“吴昊，你对得起我吗？”


------------

第976章 爱在悄然时（四）

    “我对你那么好，你靠着我混到今天，你却反过来置我于死地，你良心安宁吗？”

    “呵呵……吴昊，你别以为我不知道，你打什么注意，你不过就是飞黄腾达了，想要重温旧梦了，你借着我的手，出手对付许温暖，你想要英雄救美，你想重新打动许温暖的心，你想用苦肉计……哈哈哈，吴昊，你真可悲，你跟我一样，为了喜欢的人，费劲周章，用尽心思，吴昊，我诅咒你，就算是这样，你还是得不到她……”

    蒋芊芊后面的话，似是戳中了吴昊的痛处一般，从到来到现在，始终都风轻云淡的吴昊，忽然蹲下身，捏住蒋芊芊的下巴，神情阴冷的将她脸抬高，目光凌厉的盯着她的眼睛，咬牙切齿的开口说：“蒋芊芊，你给我闭嘴，你真以为我会良心不安？你想太多了！我现在恨不得把你千刀万剐！”

    “你真以为，我借你的手，落井下石你，是因为许温暖？”

    “你是不是坏事做久了，自己都忘记自己做过什么呢？”

    吴昊一边说，一边压低了声音，凑到蒋芊芊耳边，用只有两个人才能听见的声音，一字一顿的说：“我问你，你给我吃的蛋糕里，是不是放了毒-品？”

    “从我公司还没起来，从我还没和你在一起时，你就已经开始设计我了，对不对？”

    “你借着毒-品，让我对你做的蛋糕产生依赖，让我控制不住的想要和你一次又一次的见面……”

    “蒋芊芊，你真当我是傻子？会一直这么任由你玩弄于鼓掌之间？”

    “我告诉你，从我知道，你给我下毒的那一刻起，我就一直在想着，怎么找个机会，弄死你！”

    蒋芊芊整个人彻底懵住，她望向吴昊的眼神，充满了惊讶，像是在不解，他是怎么知道她一直以来又给他偷偷地吃毒-品的？

    吴昊懒得跟蒋芊芊解释，直截了当的把未完的话说完：“你最好老老实实认罪，你别以为我不知道，你哥在吸毒，如果你哥也进来了，我想，你可能这一辈子，都出不去了吧？”

    说完，吴昊就松开了蒋芊芊的下巴，站直身体，整理了一下衣衫，没理会瘫坐在地上，狼狈而又落魄的女人，决然的转身，离开了审讯室。

    从警局出来，吴昊走到一直等在外头的车旁。

    秘书下来帮他拉开了车门，坐上去后，吴昊沉默着望着窗外，不知道想些什么，良久才对着秘书说：“送我回家。”

    车子停在楼下，吴昊没等秘书告别的话说出口，就急匆匆的踏进电梯，上了楼。

    输入密码，进屋，吴昊反手关了门，连鞋子都没脱，就直接去了主卧。

    躺在床上，他用力的咬着床单，蜷缩起身体。

    他感觉体内有什么东西，在爬，痒痒的，一只往他的骨髓深处钻，他很想止痒，可他却不知道哪里在痒，他伸出手，胡乱的开始抓身体，将后背的伤口重新抓开，鲜血直流，可他依旧没有停止，满脑子想的全是蒋芊芊做的蛋糕。


------------

第977章 爱在悄然时（五）

    这样折磨人的感觉，不知道维持了多久，终于消停了下来。

    吴昊像是死了一回似的，躺在床上，气喘吁吁的了好一阵子，才慢慢的睁开眼睛，坐起身，下床去了洗手间。

    吴昊将身上的衣服脱了下来，透过镜子，看了一眼肩膀处的伤口，鲜血淋漓，惨不忍睹。

    看来等会儿还得重新去医院包扎了一下了……

    吴昊打开水龙头，捧了一捧冷水，扑在脸上，冰凉的触觉，让他整个人稍微舒服了一些，他没关水龙头，任由脸上的水滴滴答答的往下坠，抬起眼皮，望了一眼镜中的自己。

    模样，依旧是他自己的模样，可他却有些不认识镜中的人了。

    今天他在审讯室，和蒋芊芊说话时，险些脱口而出了四个字：自作自受。

    话到嘴边，他就收了回来，因为他想到了自己。

    蒋芊芊是自作自受，那他呢？不也一样吗？也是自作自受。

    坦白来说，在他看到蒋芊芊蹲在地上，哭的那么伤心欲绝时，他是有那么点点动容的。

    可也只是那么一点点动容，她终究不是许温暖，他连哄一哄和骗一骗都懒得给她。

    其实蒋芊芊说的没错啊，他最后恼羞成怒，不过就是因为她一语戳中了他的痛处。

    他是真的想和许温暖重新开始，所以他就用了蒋芊芊的手，绑架了许温暖，他想要用苦肉计的，他和许温暖在一起十年，他太了解她了，她性子执拗，认准的事，会一直坚持下去，要想打动她的心，不付出点什么是不可能的。

    明明一切，他策划的那么天衣无缝，可怎么半路就杀出了个陆半城呢？

    肩膀上的伤口，他明明是可以不用受的，之所以受……可他真的确定要这么做吗？

    吴昊真的挺讨厌做选择题的，可偏偏人生就是有着无穷无尽的选择题给他做。

    当初要不要为了金钱和蒋芊芊在一起，后来到底要不要顺着许温暖的意思和她分手，现如今又是他要不要告诉许温暖这次救她的真相……

    正在吴昊挣扎之际，他兜里的手机，响了起来。

    掏出来，看了一眼屏幕，是个座机号，接听，是医院打来的，他给名片的那个小护士告诉他，许温暖醒来了。

    挂断电话，吴昊继续在洗手台前静站了一小会儿，然后又洗了一把脸，才走出洗手间，去了更衣室，找了一身干净的衣服换上，吴昊拿着车钥匙，出了门。

    在经过一家商场时，吴昊拐进去，买了一些营养品。

    吴昊到病房门口时，许温暖正在量体温。

    他敲了两下门，才拎着大包小包踏了进去。

    许温暖看了一眼他，没出声，继续回答护士的问题。

    吴昊将营养品一一摆放进柜子里，然后拿了一串许温暖最爱吃的葡萄进了洗手间。

    吴昊将葡萄洗干净，拿出来时，护士已经离开了病房。

    吴昊将葡萄递给许温暖，许温暖没有接，而是直接抬起头，对上了他的眼睛：“昨晚，是你救我的吗？”

    PS：今天一万字写完，明天还是争取多写点，近期番外的故事就要结束啦~大家下一页，投个月票吧！谢谢你们了！跪求，跪求，最近双倍，一票顶两票！


------------

第978章 爱在悄然时（六）

    吴昊的指尖下意识地扣紧盛放葡萄的玻璃碗，他明明还没开口欺骗她呢，可他却已经有些不敢直视她的视线，不经意的转了下头，避开了她等答案的目光。

    他不想说“是”，也不想说“不是”，他觉得自己像是陷入了一个无比艰难的困局中，怎么挣扎都挣扎不出来一个结果，直到他感觉到肩膀刀伤处，传来隐隐的疼痛，他才忽然像是想到了什么一样，轻蹙了一下眉心，然后端着玻璃碗的力道，微微松懈了一些，玻璃碗从掌心中滑落，摔在了地上，葡萄散开，滚落了满地都是。

    “我先收拾一下……”吴昊借着自己故意弄出的小插曲，避开了许温暖的询问，飞快的转身，进了洗手间。

    关上门，他没先去找拖把，而是大幅度的动了一下肩膀，将在家里，上过止血药的伤口，重新扯开，等到感觉到肩胛处的衣衫，被血染湿透，他才走到马桶旁，拿了拖把，走出了洗手间。

    吴昊特意用受伤的胳膊去扫一地的葡萄，等到他将葡萄都聚在一起，蹲下身，往垃圾桶里丢时，他特意背对上了许温暖，然后趁着某个举动做到一半时，闷哼了一声。

    察觉到吴昊声音有些不对劲的许温暖，转头看了过来，在一眼碰触到吴昊肩膀处被血染红的白色衬衣时，她的眼睛，微微睁大了一些，蓦地就坐直了身子，出声问：“你受伤了？”

    听到她询问的吴昊，立刻将肩膀避开了许温暖的视线，冲着她摇了下头，“没什么大碍。”

    流了那么多血，还叫没什么大碍？许温暖用力的拧了一下眉心，说话的语气，明显没有刚刚醒来，询问吴昊是不是他救了她时那般生冷疏离：“你去找医生看下伤口吧。”

    “我把地面收拾好就去，免得等会儿谁不小心踩到了，摔一跤。”吴昊说着，就重新去弄地上的垃圾，他知道，发现他肩膀有伤的许温暖，现在的注意力定然会在他身上，所以他整理垃圾的动作，时不时地停缓一下，像是疼的厉害的样子。

    如吴昊心中所预料的一样，病房里安静了大概半分钟的样子，他听见背后病床上传来窸窸窣窣的声音，是许温暖动了，又过了十几秒钟，许温暖开了口，话不是跟他说的，而是冲着医院的呼叫铃，“68号病床，麻烦来个护士，可以吗？”

    按断呼叫铃，许温暖往蹲在地上的吴昊又瞄了一眼，然后开口说：“你起来吧，等会儿自己弄吧。”

    吴昊没回应他，将最后两个葡萄捡起来，丢进垃圾桶里。

    她刚起身，许温暖喊的护士，就进了病房：“许小姐，您是哪里不舒服吗？”

    “不是我……”许温暖摇了摇头，抬眸往吴昊那边瞄了一眼，顿了下，再次开口：“是他。”

    护士看向了吴昊，还没等她问吴昊哪里不舒服，她就看到了吴昊肩膀上的血，昨晚吴昊带许温暖来医院时，她在，知道吴昊肩膀处有伤，顿时就出声问：“吴先生，您肩膀上的伤口裂开了？”


------------

第988章 爱在悄然时（七）

    吴昊点了点头：“可能是白天在家睡觉的时候，不小心扯伤了。”

    “我去喊医生，您稍等会儿。”说完，护士就转身，冲着门外走去。

    吴昊想到肩膀处的刀伤有些狰狞，怕吓到许温暖，下意识地想要喊住护士，跟她一起去护士站包扎，可话到嘴边，他忽然又打消了这个念头。

    她已不是曾经那个把他当成全部的许温暖了，要想让她的眼底有他，只有让她亲眼看到他伤的有多严重，才会刺激到她，不是吗？

    ……

    医生很快被护士喊了过来，吴昊直接当着许温暖的面，脱掉了上衣。

    他在背对上医生时，眼角的余光悄悄地往许温暖那边偷扫了一眼，果然如他所想的那样，女孩直直的盯着他肩膀上的伤口，唇角紧绷了一下。

    他和她在一起呆过十年，她的很多小习惯，他太了解了，他很清楚的知道，她刚刚那样的反应，是因为他的伤触碰到了她的内心深处。

    医生先给他用酒精消毒，是真的很疼，倒也不是不能忍，可吴昊还是将手用力的握成了拳头，甚至在医生缝合伤口时，他的胳膊，还轻轻地颤抖了起来。

    包扎完伤口，医生和护士很快就离开了，病房里重新只剩下许温暖和吴昊两个人。

    吴昊像是没从缝针的疼痛中走出来一般，紧握着拳头，在椅子上僵坐了一会儿，才抬起头，面色发白的看向了许温暖：“我再去给你洗点葡萄。”

    说着，他就站起了身。

    “不用了，谢谢。”许温暖拒绝。

    吴昊仿佛没有听到她的话一般，用没有受伤的那只手，打开柜子，拿了葡萄，进了洗手间。

    这次，他将葡萄递给许温暖时，许温暖没像刚刚那样没反应，而是伸出手接了过来，轻轻地放在了一旁的床头柜上。

    病房内安静了两分钟，许温暖开口：“你背后的伤，是昨晚救我的时候受的？”

    吴昊抿了抿唇，轻“嗯”了一声，就避开了关于她是怎么被救出来的这些话题，而去说了后续的事情：“那些人都已经被抓入警局了，幕后凶手是蒋芊芊……”

    吴昊愧疚的垂了下眼皮：“是我连累了你。”

    她就说，她没和人结过仇，怎么无缘无故的就被人绑架了呢？

    原来吴昊惹得风流债啊……

    还好她昨晚没出现什么差池，若是真的发生了什么，她想她还真是有些死不瞑目呢。

    假如吴昊没受伤，许温暖或许真的会怨恨他。

    可他为了救她，肩膀伤的那么严重，再加上她也出什么事，许温暖面对吴昊的坦诚，没再说话。

    “对不起。”吴昊看她沉默，立刻开口道歉，然后又给了她保证：“你放心，以后她不会再招惹到你了。”

    许温暖的确是没计较昨晚的绑架，但她也没大度到对他可以坦荡荡的说“没关系”的地步，许温暖静默了片刻，回：“事情过去了，就别再提了。”

    吴昊跟着轻点了一下头，没再说话。


------------

第980章 爱在悄然时（八）

    过了没多久，许温暖开口：“我有点累了，如果你没什么事的话……”

    吴昊知道她这是在赶在他走，他也知道要想和她重新开始，不能太过于急于求成，最起码现在的她，没有以前那么抗拒他了，所以他在她的话说到一半时，立刻识趣的站起身，接了她的话说：“那你好好休息，我先走了，明天再来看你。”

    “不用了，我本来就没什么事，医生只是怕药物会留下什么后遗症，让我在医院里观察几天而已。”许温暖拒绝。

    吴昊微微点头，没再多说什么，留了句“再见”，就离开了病房。

    关上门，吴昊站在楼道里，没着急离开，盯着窗外已经黑了的天看了片刻，就抬起手，摸了一下口袋里的手表。

    昨晚警察搜捕了，陆半城要是真出了什么意外，也应该能找到尸体，但没有，那说明他可能还活着，只是不知道他目前的情况是怎么样的……-

    吴昊离开后，许温暖靠在床头，发了一会儿呆，然后拿起手机，看了一眼屏幕，发现已经充满了电。

    开机，许温暖直接点开了游戏，她本以为会看到好几条“零度”发来消息，结果谁知道，从昨天下午他和她聊完天后，他一条消息都没发送给她，就连午夜三点准会发的笑话都没有。

    一时半会儿有些适应不过来的许温暖，盯着手机屏幕愣了许久的神，才抬起指尖，在屏幕上打了一句“昨晚没上游戏？”发了过去。

    许温暖领完礼包，没心情打游戏，就乱逛了一会儿，看零度还是没上线，就退出了游戏。

    短信有未读消息，她点进去，是移动发来的未接来电提醒。

    十一位数字，许温暖只看了一眼，就认出这是陆半城的电话号码，然后她就微张了一下口，有些错愕的想，她是什么时候，把陆半城的电话号码背下来了？是这段时间，她总是想情不自禁的给陆半城发短信打电话时，盯着他手机号码犹豫不决中，在自己都没察觉到的情况下，悄无声息的记在心里了吗？

    她其实一直都不怎么喜欢记电话号码的，别说她最好的朋友秦芷爱，就连她父母的电话号码，她到现在都记不全。

    这一生里，她曾经唯一记全过的是吴昊的电话号码。

    吴昊的电话号码……许温暖微微蹙了一下眉骨，发现自己好像记不全了，她用心的回想了一下，除了前面六位数字，后面的怎么都想不起来了。

    真是奇怪了，当初她倒背如流，以为自己这一生都不会忘记的号码，竟然随着岁月的变迁，在无形中从自己的记忆和生命里，就这般淡化消失不见了。

    许温暖每隔一会儿，就会登录一次游戏。

    往常零度都会在线的点，今天也不知怎么了，头像一直都没亮起。

    夜渐渐的深了，许温暖闭着眼睛，躺在病床上，却怎么都睡不着。

    在她不知道第几次拿起手机时，看到快要接近凌晨三点了，便立刻又点进了游戏。


------------

第981章 爱在悄然时（九）

    时间缓缓地流逝，手机上方的数字，都跳到了清晨五点钟，游戏里的零度，始终没上线，她每晚都会收到的笑话，这一晚又没有。

    一直到窗外天色变亮，许温暖才放下手机，躺在被窝里，闭上了眼睛。

    过了没一会儿，她忽然想起，昨晚她和陆半城约好在天桥下见面的，结果她出现了意外……她可以用这个借口，给他打一个电话过去……

    想着许温暖就立刻摸了手机，键入陆半城的电话号码。

    等了没多大一会儿，电话接通，传来的是关机的提醒。

    关机？

    难不成现在的他，在去往美国的飞机上？

    原来，他已经走了啊……许温暖的情绪，一下子低落到了极致，她讪讪的放下手机，一夜未眠的她，愈发没了困意。

    她盯着天花板看了许久许久，整个人还是没从陆半城去美国的认知里回过味来-

    许温暖想，陆半城去了美国，她和陆半城没了关联，但她还有零度，她和零度可以像从前那样，一起聊天、一起打游戏，她难过的时候，他可以给她安慰，过节的时候，他会送给她礼物，让她觉得自己在这个世界上，不是孤单一人。

    可事实上，是她想的太天真了。

    第三天的凌晨三点钟，零度没有给她发笑话，她给陆半城打过去的电话，依旧是关机状态。

    第四天仍是如此。

    第五天、第六天……直到一个月后，许温暖才不得不接受这个事实，陆半城从她的生命里消失了，零度也从她的生命里不见了，他们就像是空气一样，一夜之间蒸发的干干净净，没留下丝毫的痕迹-

    步入四月份，北京的天气，一天比一天暖。

    周六的下午，许温暖从健身房出来时，接到了吴昊打来的电话，约她明晚吃饭。

    第二天的许温暖，是真的没什么事要忙，可她还是找了个借口，拒绝了吴昊。

    距离她出事到现在，已经过去两个月了，吴昊约她吃饭的次数多到她自己也记不清了，每次她都是拒绝，拒绝到现在，她自己都快要找不到借口了。

    吴昊知道她是在搪塞他，但他的脾气，比曾经和她在一起时，来的还要有包容和耐性，总是装作不知道，一点也不介意的说“那就约下次”，然后就问她，他要出差了，需不需要他帮忙带点什么回来？

    依旧是拒绝，但这次不是敷衍，而是真的，许温暖是真的没什么需要的。

    挂断电话，许温暖拉开车门，坐上车，然后发动引擎，熟练地驾驶着车子往家的方向开去。

    在小区楼下的快餐厅，吃过晚饭，许温暖回到家，开始洗衣服。

    等到收拾完一切后，已经是晚上十一点钟，可能是白天运动的缘故，许温暖一沾枕头，很快就入了眠。

    睡得浑浑噩噩中，她耳边模模糊糊的传来一道熟悉的声音：“暖暖。”

    她下意识地皱了一下眉，很快就意识到，这是陆半城的声音，随后他低柔的声调又在耳边响了起来。


------------

第982章 爱在悄然时（十）

    “暖暖，其实，在一年多以前，我就很想跟你说一句话……”

    “暖暖，对不起。”

    “暖暖，我是真的很希望你可以过得很好。”

    “暖暖，我只有在你睡着的时候，才敢这么对你。”

    “暖暖，如果可以的话，我想做一个终结者，终结过去的你，也想做一个初始者，让你重新开始好好爱。”

    “暖暖，我终究还是没有这个机会了。”

    “暖暖，胃不好，以后就不要喝酒了，也不要吃生冷的。”

    “暖暖，好好照顾自己……”

    许温暖忽然就睁开了眼睛，从睡梦中清醒了过来。

    她盯着天花板，呆呆的看了许久，才将胸膛里起伏不定的情绪压了下去，掀开被子，下床，倒了一杯水，端着喝时，眼角的余光不经意的瞄到了摆放在桌子上的手办，唇角微动了动，放下水杯，慢慢的迈着步子走了过去，抬起指尖，轻轻地碰了碰那些手办，然后就垂下了眼睑。

    许温暖指尖摩挲了那几个手办许久，才慢慢的转身，走回到了床边，找到手机，习惯性的点开游戏，和这两个月里每次点进游戏时一模一样，他的头像依旧是暗的。

    他明明那么鲜活的出现在过她的生命里，不管是以陆半城的身份，还是以零度的身份。

    可他消失的太彻底了，彻底到，只有在睡梦中，她才可以找到他存在过的痕迹，很多时候，她都以为自己和他那一次又一次的接触，只是她做的一场又一场的梦。

    许温暖轻轻地叹了一口气，将手机放下，躺在床上，盯着窗外黑漆漆的夜色，恍起了神。

    良久，她才在心底，轻轻地想，不知道现在的他，过得好不好？

    ……

    昨晚怎么睡着的，许温暖一点印象都没有了，第二天醒来时，已是接近中午，窗外的天阴沉的离开，有着中雨淅淅沥沥的下着。

    许温暖懒得出门吃饭，直接拿着手机叫了外卖。

    她在床上继续赖了一会儿，才去洗手间洗漱，出来时，看到窗外的雨下的更急了，她整个人愣了愣神，不知怎么，就想起前阵子，她去丽江时，不小心丢了包，陆半城开车载她回来的那一晚。

    那天，也是这么大的雨，半路车子还坏了，陆半城以为她和他在一起害怕，就举着伞下了车，在高速路上站了好一会儿。

    那晚，吴昊也去了丽江，她无意之间听到了他们的谈话。

    “我就是零度，在游戏里和她相识了十多年的零度。”

    “十年以后，我虽然也离开了她，但我依旧还守着她。”

    “在她不知道的虚拟世界里，用最初的身份，陪着她。”

    许温暖只觉得自己的心脏像是被什么东西狠狠地掐住了一般，疼的她倒抽了一口凉气。

    一种前所未有的慌张和失落，就那么活生生的淹没了她的全身。

    不管她有多不愿意承认这个事实，可她此刻不得不承认，她是真的很想很想零度，很想很想陆半城。

    ?


------------

第983章 爱在悄然时（十一）

    直到外卖送到，门铃声响起，许温暖才从愣怔中回过神来。

    她点的外卖里，送了一份凉虾，许温暖拿着筷子，夹了一只虾，刚准备塞入嘴里，就想到陆半城跟自己说过的那句“少吃生冷的”，然后她的动作就停了下来，过了一小会儿，将虾从嘴边拿开，放回了餐盒里，老老实实的吃起了热餐。

    吃过饭，雨已停了。

    一个人宅在家里，总是会胡思乱想，许温暖干脆就收拾了一下自己，出了门。

    出门前，她根本没想好自己究竟要去哪里，开着车，漫无目的的在街道上绕了两圈，最后就拐进了电影院。

    看了一场最近票房口碑都超高超好的电影，出来后，已是傍晚时分。

    中午还阴沉沉的天，此时已经出了夕阳，将整个城市染得通红，街道两边有些地方还残留着的水洼，折射出浅红色的光彩。

    许温暖小心翼翼的迈过水坑，走到车旁，刚准备上车，忽然想起，这附近有家不错的蛋糕店。

    想到自己平常不怎么来这块儿，既然来了，还不如带一块蛋糕回去解馋。

    许温暖将车门重新关上，步行去了前方不远处的蛋糕店。

    大概是周末的缘故，人有些多，许温暖排了约莫二十分钟的队伍，才终于买到了蛋糕，付完款，她拎着蛋糕离开时，不小心撞到了一个年轻的女孩，她转头，冲着女孩抱歉的说了句：“对不起。”

    女孩在接触到她的面容时，神情明显的愣了一下，然后才温柔的对着她笑了笑，开口回：“没关系。”

    许温暖回了一个笑，没再说话，绕过女孩，走出了蛋糕店。

    冲着自己的车子，走了将近三分之一的路程时，许温暖又遇见了刚刚在蛋糕店里，自己撞到的那个女孩，她和她一样，手里拎着一个蛋糕盒子。

    因为连续两次遇见，许温暖觉得挺稀奇的，忍不住多看了那个女孩一眼，女孩察觉到了她的眼神，在她一次看向她时，冲着她灿灿的笑了笑，然后就冲着路边停放着的一辆车子急匆匆的跑去。

    许温暖没多在意，依旧不慌不忙的往自己车子的方向走。

    女孩早就跑到了她的前面，她拉开车门时，许温暖看了一眼她乘坐的车子，少说也值几百万，原来是个有钱人家的女孩啊……

    许温暖一面在心底想，一面继续往前走，她经过女孩上的车子时，车子还没启动，她纯粹随意的转头往女孩上的那辆车看了过去，车窗恰好落下，许温暖透过缓缓而落的玻璃，看到了一张她这段时间以来，几乎每天都会想起好几遍的容颜。

    许温暖的脚步，蓦地蹲在原地。

    她像是被了点穴道一般，直勾勾的盯着窗里的陆半城看。

    他的头发短了很多，整个人看起来瘦了不少，面色并不健康，有些偏病态的白。

    许温暖的指尖，忽的一松，手中拎着的蛋糕，坠落在了地上，发出“砰”的一声响。

    PS：今天完，晚上继续，下一页求月票！跪求月票哦！么么哒！


------------

第984章 爱在悄然时（十二）

    车内正在听女孩讲话的陆半城，听见声响，潜意识的转头，顺声往车窗外看来。

    他的眼神还没碰触到许温暖的脸，只是扫到她的上半身，就知道了她是谁，视线瞬间停止不动，挺拔的身躯明显的僵硬了一下。

    正在笑眯眯的歪着头和陆半城聊天的女孩，察觉到了他的不对劲，停了下来：“半城哥，怎么了？”

    她看陆半城盯着窗外，迟迟没有反应，便顺着他的视线看去。

    第三次看到许温暖，女孩显得比前两次淡定自然了许多，她抿着唇，眉眼弯弯的冲着许温暖笑了一下，然后就下意识地扭头，看向了陆半城。

    陆半城仿佛失了魂一般，一动不动的坐在车座上没反应，直到女孩悄悄地推了他一下，小声的念了句“半城哥”，陆半城的眼皮，这才微微的闪了闪，然后视线顺着许温暖的腰间，一点一点的往上挪去。

    在他目光接触到许温暖精致的小下巴时，女孩清楚地留意到陆半城放在车座上、不知何时握成拳头的手，开始轻轻的发起了抖。

    可他脸上的神情，镇静的找不到任何蛛丝马迹，目光淡定的划过许温暖小巧的唇，挺翘的鼻，然后对上了她的眼睛。

    两个人的视线相撞，愣怔的许温暖，身体轻颤了一下，然后就回过了神，她睁着一双漆黑明亮的大眼，目不转睛的盯着陆半城看了一会儿，脸上才浮现出浅浅的笑意，冲着陆半城“嗨”了一声。

    听见她的招呼，陆半城的唇角也漫起了一抹笑意，他朝着许温暖点了点头，“好巧。”

    “是好巧。”许温暖低头，看了一眼自己刚刚失态，不小心摔在地上的蛋糕，已经七零八碎，没办法吃了，她有些不好意思的弯身，捡起，丢入一旁的垃圾桶里，才冲着陆半城的车子靠的近了一些：“你什么时候从美国回来的？”

    “刚回来没几天。”陆半城波澜不兴的回。

    坐在陆半城身边的女孩，听到这句话，错愕的望向了陆半城。

    他根本就没有去过美国啊？为什么要撒谎？

    女孩下意识地开口：“半城哥……”

    许温暖“哦”了声，刚准备再说点什么，就听见女孩喊陆半城的声音传来，她到嘴边的话，蓦地停了下来，随后就看到陆半城转头，冲着女孩微笑了下，然后动了两下唇瓣，也不知道低声说了点什么，女孩这才鼓着腮“喔”了一个字，有些不高兴的低下了头。

    陆半城伸出手，安抚的摸了摸女孩的头发，才转头，看向了许温暖。

    他和女孩看起来亲密又熟络，他们是什么关系？

    将刚刚陆半城和女孩互动的那一幕尽收眼底的许温暖，指尖忍不住轻轻地抓紧了衣襟，她清楚地感觉到有一丝抽痛，从心底蔓延出来，浅浅的，刺刺的，不易察觉，却又无法忽视。

    “最近过的还好吗？”陆半城语气清淡的像是在询问一个无关紧要的老朋友。


------------

第985章 爱在悄然时（十三）

    “还好。”许温暖舒缓了一下呼吸，问：“你呢？”

    “也还好。”陆半城语气很温柔，说完后，还冲着许温暖微笑了笑。

    许温暖盯着陆半城的笑，整个人有些恍惚。

    明明他和她才两个月没见，怎么现在看到他的笑，她却觉得自己和他像是隔了好几个世纪那般遥远才重新见上面呢？

    很快，许温暖就回了神，她刚想和陆半城在寒暄两句，车里的男子，就率先不温不火的开了口：“那个我还有点别的事，就先走一步了。”

    他竟然连句回头有时候联系都没留给她……许温暖抓着衣襟的手指关节，开始泛白，她费了好大的力气，才勉强保持着平静，冲着陆半城微微颔首：“再见。”

    “再见。”陆半城浅笑出声，随后就冲着坐在前面的司机低声说了句：“走吧。”

    车子缓缓驶动，车窗渐渐升起，伴随着车子开走，车窗也紧闭了起来-

    “半城哥，你明明就没去过美国，你为什么要骗她呢？”车子刚开走没多久，女孩就气鼓鼓的看向了陆半城。

    陆半城仿佛没听见她的话一般，盯着后视镜里渐渐远离的许温暖，没出声。

    “半城哥，你不要当我是傻子，我知道她是谁！我在你手机里有看到过她的照片，我还知道她叫许温暖，姑妈有告诉过我，她是你前妻！而且，当初你受伤那么严重，被人送到医院，昏迷不醒的那半个月里，你每天喊的都是她的名字！”

    后视镜里，已经没了许温暖的身影，陆半城的视线却依旧黏在后视镜上没离开。

    “半城哥，到现在，你还喜欢她是不是？你就是为了她，才把自己搞成现在这幅模样的，对不对？”

    现在这副模样……这几个字像是戳中了陆半城的痛处一般，一直沉默安静的他，眼皮轻轻地眨了眨，将视线从落地窗外拉了回来，落在了自己的右腿上。

    “半城哥，你喜欢她，为什么不让她知道，当初是你救的她，这样你们就可以在一起了啊！你别以为我不知道，在车上，你故意摸我脑袋是什么意思，你是想让她误会我们有关系！”女孩面对陆半城的沉默，越说，语气越气愤。

    开车的司机，有些看不下去了，开口说：“表小姐，您少说两句吧。”

    “我是想少说啊，但是我心疼半城哥啊，你说哪有人这么傻，自己都成这样了，还想方设法的替对方考虑，那谁替我半城哥考虑呢？！我不管，我要去找她，我要告诉她事情的来龙去脉……”

    “你敢！”始终没开口说过话的陆半城，突然语气有些凌厉的打断了女孩的话。

    女孩似是被震住了，张了张口，没说出来话，气鼓鼓的转头，给了陆半城一个后脑勺。

    “我再给你说最后一遍，不要去打扰她！这都是我的事，跟她没有任何关系！”伴随着陆半城严厉的声调落定，车子停稳在陆家的院里。


------------

第986章 爱在悄然时（十四）

    “陆少爷，表小姐，到了。”司机适当开口，打破车内剑拔弩张的气氛。

    女孩听到司机的话，“哼”了一声，看也没看一眼陆半城，就推开门，拎着蛋糕，怒气腾腾的冲着屋门口走去。

    陆半城坐在后车座上，没动。

    司机解开安全带，下车，没去开车门，而是先绕到后备箱，从里面拿了一个折叠轮椅下来，撑开后，推到车门旁，才去打开车门。

    “陆少爷，您小心点。”司机将陆半城从车里搀下来，扶着他坐在轮椅上，才开口说：“陆少爷，您别跟表小姐介意，她就是这个脾气，其实她也是心疼您。”

    陆半城仰头，冲着司机温和的笑了笑：“我知道，我没事，时间也不早了，你先回去吧。”

    “我推您进去吧。”司机说。

    “不用了，我自己可以。”陆半城又笑了笑。

    “那好吧，陆少爷再见。”司机没在和陆半城争辩，直接上了车。

    等到车子开出院后，陆半城才滑着轮椅，冲着屋门口靠去。

    在他快到门前时，关着的屋门重新被推开，小表妹鼓着腮，气鼓鼓的又折了回来，她看也没看一眼陆半城，就绕到他的身后，帮他推起了轮椅。

    陆半城仰头，望向了小表妹恼火的小脸，“生气了？”

    小表妹冷着表情，没出声，推着轮椅的动作，小心翼翼的。

    陆半城眼中带笑的又开口：“果果，我知道，你是为了我好，可是你知不知道，我是为了她好。”

    果果的表情，缓和了许多，但却依旧抿着唇，没说话。

    “你也说了，我现在成了这幅样子，行动不便，我去招惹她，有意义吗？她就算知道了，是我救的她，感动了，和我在一起了，我也不过就是她的累赘，家务事，没办法帮她做，她生病了，抱她去医院都不能，有了孩子，帮忙洗个澡也做不到……”说到这里的陆半城，微微低垂了一下眼皮，遮掩住眼底一闪而过的湿润不明的痕迹，过了会儿，他才淡淡的笑着继续开口说：“……我和她真的在一起了，只会拖累她，正因为真的喜欢，才不想这样，而且，果果，我曾经对不起过她，现如今为了她，落得这样的结局，也没什么委屈不委屈的……”

    果果眼底泛起了一抹红，显然不再赌气了：“半城哥，你只是腿受伤了，现在不能走路而已，你怎么能说自己是累赘呢，而且我们不是一直都在想办法吗？医生不是说，还有希望吗？再说，就算是没希望，你也不比别人差啊，很多女人还是愿意和你在一起的……”

    “是很多女人愿意和现在的我在一起，但是，现在的我和谁在一起，都不会和她，就像是曾经完好的我，除了她之外，再也无法和其他的女人在一起。”陆半城微微敛了下眼神，过了片刻，仰头冲着果果又是一笑：“答应我，就算是为了我，别去打扰她，好吗？”


------------

第987章 爱在悄然时（十五）

    果果的眼角有一滴泪溢了出来。

    她永远都忘不掉，陆半城被人送到医院时，那死气沉沉的模样究竟有多吓人；她也永远都忘不掉，医生宣判他可能没救时，她心底浮现出的恐慌；她更永远都忘不掉，他在昏迷的时候，口口声声喊的是“暖暖”，睁开眼睛的第一秒，没理会自己已经无法走路的腿，率先问的是：“暖暖，还好吗？”

    他出院后，在家静养，从曾经风光霁月的形象，一下子变成了与轮椅为伍，他心底怎么会好受？他谁也不见，就连他最好的朋友余生哥哥，他都没再联系。她不止一次看见他坐在轮椅上，盯着窗外发呆，也不止一次，看见他望着手机里偷拍的许温暖的照片浅笑、走神、黯淡。

    是真的爱，才会如此委屈自己。

    她是真的不愿意答应陆半城的这个请求，因为对她来说，拖累没拖累许温暖，不是她关心的，她在意的是他的幸福。

    可她面对陆半城的眼神，她怎么也说不出来拒绝的话。

    “果果，我一生就喜欢过这么一个女孩，我是真的希望她可以过的好，你若是真的心疼我，你就替我保护好她，这样我就会很开心了。”

    果果的眼泪，不受控制的一颗接着一颗的砸落了下来，好一会儿，她才抬起手，胡乱的擦了擦眼泪，回：“我知道了，半城哥，我不会去找她的。”

    说完，果果的眼角又湿了。

    “好了，别哭了，等会儿让他们看到了，以为是我又怎么了。”陆半城温润的开口哄。

    果果猛点着头，好一会儿，才止住了眼泪，抽出纸巾，擦干净脸上的泪水，才推着陆半城，进了屋-

    陆半城的车子，开离了许久，许温暖还像是个傻子一般，站在原地没动。

    天色渐渐地暗了，周边的霓虹灯，一展接着一展的亮起，直到饿到极致的许温暖，感觉胃里泛起了一丝丝的抽疼，她才眨了眨眼睛，清醒过神。

    她盯着陆半城车子刚刚停过的地方，呆愣愣的看了许久，才魂不守舍的迈着步子，走到了自己的车旁。

    驾驶着车子，漫无目的的开了一段距离，看到路边有一家连锁快餐厅，便停了下来。

    进去后，许温暖不知道自己究竟是怎么点的菜，也不知道自己到底是怎么吃饱的饭，总而言之，等到她再有意识时，她人已经坐在了车里。

    她没发动车子，透过挡风玻璃，望着前方道路不断亮起的车尾灯，脑海里情不自禁的浮现出，下午陆半城和那个女孩互动的场景。

    他冲着那个女孩笑的那么温柔，他还伸出手摸了那个女孩的头发……在他和她没有任何联系的这两个月里，他一直都和那个女孩在一起吗？

    下午当场看到他们互动时，浮现出的那道微刺痛感，再次爬上了心头，还夹杂着深深地失落，和浓浓的酸涩。

    这样的感觉，让她不得不面对自己的心，陆半城，早已不再是那个她恨着的陆半城了。


------------

第988章 爱在悄然时（十六）

    她从来都没想过要喜欢陆半城，或者说，她一直都很坚定，无比的坚定地以为自己绝对不会喜欢上陆半城。

    可是，此时此刻，她不得不承认，她的心，早已经在她浑然不觉的情况下，悄无声息的遗失在了他的世界里。

    最开始的他，的确带给了她很多噩梦，其实也不全是因为他，她的心理才出了问题，和吴昊也有关，毕竟相爱十年，一个深入骨髓的人，就那么从生命活生生的抛离了，她不可能不痛苦。后来蒋芊芊的孩子没了，虽然不是她亲手导致的，但和她有关。再后来，他强睡了她，她拿掉了他的孩子……一系列重重的事情，在那么短短的几个里，连续爆发在她的身上，超出了她承受的负荷，她才变成了那时的模样。

    那段时间，她过得真的很煎熬，是他以零度的身份，将她从噩梦中带了出来。

    有些事情，当时身在其中，不太明白，现如今忽然回望过去，她才明白，零度那一年多耐心的陪伴，早就打动了她的心。

    所以在她知道，她胃疼到昏迷时，是零度把她送到医院后，她才会冒出想要和他现实中见面的冲动。

    那是因为她想和零度有更多的接触。

    她在丽江给电台打电话倾诉心事，她一直以为，是因为那一场倾诉，她才彻底的放下了吴昊，现在她才明白，她不是因为那一场倾诉，才从吴昊的世界里走了出来，而是因为零度走进了她的世界里，将吴昊挤了出来。

    当她偷听到陆半城和吴昊的对话，知道陆半城就是零度后，她开始犹豫，开始挣扎，她不顾重病的他，从丽江落荒而逃回北京，是因为她害怕，害怕面对自己的心。

    其实那个时候，她就已经心动了。

    只是，她太恨陆半城了，恨到自己以为自己就应该是恨着他的，她一时半会儿接受不了这样的转变。

    所以回到北京后，她不敢联系零度，却又想要见陆半城，拿着还他钱的借口，见了他，看他失落，她心疼，情不自禁的提出请他吃饭。

    她那些举动，统统都是她喜欢上的迹象。

    正因为喜欢了，才会和零度聊天，变得不知足，想要和陆半城也有来往。

    正因为喜欢了，在听小爱说，他要去美国时，整个人变得不像是自己，还在毫不自知的情况下，去了他的公司楼下。

    正因为喜欢了，才在正月初四那晚，去参加他的送别宴。

    正因为喜欢了，在他和她不管是陆半城的身份，还是零度的身份，都没了联系后，她才会心底空荡荡的，每天都在想念他。

    或许她的心底，早就知道了答案，只是她懦弱，不敢去面对，才一直自欺欺人的过着。

    直到今天，看到他和其他的女人那般亲密，真真切切的心痛和嫉妒，让她再也无法欺骗自己。

    她喜欢他。

    是真的喜欢。

    这份喜欢，在悄然中，生了根，发了芽，长成了参天大树。


------------

第989章 爱在悄然时（十七）

    可她后知后觉的太晚了，等她知道她喜欢他时，他和她已走的这么远，他的身边还有了别的女孩。

    许温暖的心口，泛起钝钝的疼，她抬起手，压了压左胸膛，心绪愈发的烦乱，怎么理都理不出一个出口。

    她觉得自己在狭隘的车里，继续想下去，整个人肯定会崩溃的，于是就狠狠地甩了甩脑袋，将那些乱七八糟的情绪全都抛了出去，然后就发动车子，沿着道路，往家的方向开去。

    行驶了没多久，许温暖心头又闷疼了起来，她落了车窗，任由微凉的夜风吹了进来，呼吸稍微畅快了一些。

    她明明是往自己住所开，可等她察觉到周围的环境时，才发现，自己开的方向，竟然和回家的路，是背道而驰的。

    她刚想在前方的路口调转车头，就看到了四个熟悉的字：京城别苑。

    是陆半城常住的公寓的小区名字。

    是因为她知道，他回了北京，所以刚刚在她开车走神时，潜意识里，自己就开到了这里吗？

    只是不知道，今晚他会不会住在这里？

    许温暖坐在车里，沉思了片刻，想着自己都到了，还不如进去看看，于是就将车子停在路边，徒步进了小区。

    沿着鹅软石铺的小路，七拐八拐的走了约莫十几分钟，许温暖抵达了陆半城所在的那栋楼下。

    她昂起头，一层一层的往上数，在数到陆半城所在的楼层时，看到他公寓的客厅，灯光大亮着。

    他今晚还真的住在这里啊……她要不要上去看看？可是，她以什么借口来拜访他呢？

    曾经她和零度还有联系时，她都没借口来找他，现如今，他和她就跟陌生人没什么差别，她……

    许温暖动了动唇，将原本迈出的步子，又缩了回来，整个人静静地仰着头，盯着陆半城的房间里散发出的灯光看了许久，最后带着几分失落的低下头，转身，磨蹭着步子，冲着小区门口走去。

    走了没两步，她又停了下来，转头，冲着陆半城公寓所处的大楼望了一眼，最后就深吸了一口气，重新转身，冲着陆半城的公寓楼下折了回去。

    在丽江，他对吴昊说了那么深情的话，不像是谎言。

    在酒吧，她被蒋芊芊欺负时，他如同意念一般，出现在她身边，把她带走，守了她一晚上，还在她睡着时，对她说了那么多情深的话语，不像是花言巧语。

    还有，她父亲的骨髓，是他捐献的，她现在所处的会所，是他投资的……种种迹象表明，他是真的喜欢她。

    虽然她下午看到他身边出现了一个女孩，但或许他们不是她想的那样的关系，更何况，这才过了短短两个月，他未必就变了心。

    既然她知道，自己是真的喜欢上了他，何不去和他谈一谈？

    那样朝思暮想的日子，她真的不想过了，与其这般畏畏缩缩，不如彻底面对。

    想到这里，站在电梯门前的许温暖，没有任何犹豫的抬起手，按开了电梯门。

    PS：更新完，晚上继续，下一页大家记得投票哦，月票和推荐票~跪求，撒娇求，卖萌求~


------------

第990章 爱在悄然时（十八）

    踏进电梯，许温暖生怕自己下一秒会怯场一般，飞速的按了陆半城公寓所在的楼层。

    电梯门关上，许温暖凝望着不断递增的红色数字，指尖情不自禁的加大了拎着包的力道。

    随着“叮咚”的一声响，电梯停了下来，电梯门打开，许温暖踩着高跟鞋，迈着平稳的步子，踏出电梯，走到了陆半城的家门前。

    她盯着眼前熟悉的门看了片刻，深吸了一口气，抬起手，按上了门铃。

    悦耳的铃声，响了好一阵儿，门后隐隐传来窸窸窣窣的脚步声。

    许温暖的心跳和呼吸，瞬间停了下来，她清楚地感觉到，自己的掌心开始冒汗。

    伴随着脚步声的消失，门后传来了门把被拧动的声响，随即沉重的红色防盗门被推开，一张娇俏可爱的小脸，从里面探了出来：“请问是谁呀？”

    许温暖瞬间愣怔，过了好几秒钟，她的眼底，才出现女孩的倒影。

    开门的是下午坐在陆半城车里的那个女孩。

    此时的她，应该是刚洗过澡，身上只穿了一件浴袍，乌黑的长发，湿哒哒的披在脑后，发尾还滴着水珠。

    这么晚了，她居然还在陆半城的家里，而且还是这副模样……

    许温暖仿佛被人从头顶浇了一盆冷水一般，浑身冰凉彻骨。

    女孩大概也没想到这么晚来敲门的人会是她，神情闪现过明显的错愕，盯着许温暖，半天没说出来话。

    楼道里的气氛，陷入了一团诡异的安静之中。

    因为迟迟没有声音传出，声控灯熄灭，光线略显得有些昏暗。

    屋内的陆半城，不知道来的人是谁，看果果开门后，没了动静，就随口喊了声：“果果？”

    果果回神，冲着屋里的陆半城应了一声，然后对着许温暖甜甜的笑开：“你是来找半城哥的吗？”

    果果没等许温暖回复，就让开了屋门：“进来吧。”

    说着，她就打开了鞋柜，从里面拿了一双女式拖鞋摆放在了许温暖的面前。

    许温暖稍微拉回了一些神思，冲着果果很轻的说了句“谢谢”，进屋，换鞋。

    许温暖跟着果果还没走进客厅，陆半城的声音又传了过来：“果果，是谁来……”

    最后一个“了”字都没发出来，坐在沙发上，低头看文件的陆半城，像是察觉到什么一样，抬起头，往玄关处扫了一眼，在触及到许温暖的身影时，他到嘴边的话，蓦地停了下来。

    “半城哥，是找你的。”果果回完后，转身，看向许温暖，指着沙发开口：“请坐。”

    随着果果的话音落定，陆半城从许温暖忽然到来的诧异中清醒过来，他飞速的伸出手，从一旁扯了一条毛毯，盖在了自己只穿了一条运动短裤的腿上，遮掩住狰狞可怕的刀疤。

    “请问你要喝点什么？咖啡，果汁，还是白开水？”果果没坐，站在一旁，像是女主人一般，礼貌热情的冲着许温暖又开了口。

    “不用了，谢谢。”许温暖勉强递给了果果一个微笑。


------------

第991章 为她做的最后一件事（一）

    果果没再说话，望了一眼陆半城面前已经空掉的杯子，弯身，将杯子拿起来，进了厨房。

    很快，果果就折了回来，手中除了刚刚拿走的陆半城的杯子外，还多了一个粉色的瓷杯，她先将陆半城的杯子放在原处，然后才将粉色的瓷杯递给了许温暖：“喝点水吧。”

    许温暖双手接过：“谢谢。”

    果果冲着许温暖微微一笑，还没开口，坐在沙发上的陆半城，就先出了声：“果果，你去卧室把头发吹干净，别着凉了。”

    又在拿她挡枪，去卧室，不是明摆着让许温暖误会他和她关系匪浅吗？果果的脸上浮现了一抹不高兴。

    陆半城冲着果果轻蹙了一下眉心，开口的语气，依旧温润轻柔，带着几分宠溺和呵护：“乖，听话，快去。”

    果果当然明白他蹙眉的意思是什么，他是让她配合他演戏，她想到晚饭前，他和她说的那些话，虽然不情愿，但还是噘着嘴“哦”了一声，转身进了陆半城的卧室。

    将刚刚那一幕尽收眼底的许温暖，心底泛起一抽一抽的疼，她的面色都有些发白。

    曾经，她被蒋芊芊欺负的那一晚，他也用那样温柔呵护的语调和她说过话呢，现如今，这些宠溺，都成为了另外一个女孩的了。

    果果离开后的客厅里，寂静的有些可怕。

    过了好一会儿，陆半城才将手中摊开的文件合上，转头望向了许温暖，打破了凝滞的气氛：“你……来找我有什么事吗？”

    她来找他，的确是有很多话想对他说的。

    可前提是，她并没有撞见那个叫果果的女孩。

    他们都住在了一起，她在上楼之前，想好的那些“你现在还喜欢不喜欢我”之类的话，让她还怎么问出口？

    陆半城等了一会儿，看许温暖垂着眼帘，盯着自己的膝盖，迟迟都没出声，就又开了口：“嗯？”

    “什么？”许温暖抬起头，冲着陆半城诧异的问了句，随后就想起他刚刚的话，然后有些尴尬的笑了笑，就“哦”了一声，然后就停了下来，不知道该怎么回答他的问题，她紧张的指尖抓了抓衣衫，然后想到两个月前，他和她最后一次见面时，他说来给她送药，然后就情急之下开口说：“我……我今天见到你，忽然想起，春节那会儿，你给我买过一盒胃药，我，我……”许温暖越说，就有些越难以启口，一盒胃药，不过才十几块钱，这根本不构成她亲自登门的理由，可除此之外，她根本找不到更好的借口了，她只能硬着头皮，继续往下说：“……还没给你钱。”

    比起她的局促不安，陆半城却显得格外从容，很坦然的“喔”了一声，似是一点也不觉得她这样的借口有多蹩脚。

    许温暖打开包，从里面抽了一张二十元，放在了茶几上。

    她看陆半城没有开口说话的意思，过了会儿，又出声：“那晚，我本来是要等你的，但是后来出了点事……”


------------

第992章 为她做的最后一件事（二）

    许温暖说着，抬起头看了一眼陆半城，发现男子神情很淡然，似是对她那晚出了什么事一点也不感兴趣一般，她嘴里正说的话，就停了下来。

    陆半城以为她说完了，冲着她轻轻颔首，轻描淡写的说了句“这样啊”，然后就没了后话。

    原来，他是真的对她出了什么事，一点也不感兴趣。

    许温暖难受的胸口一抽，险些喘不过来气。

    客厅内重新陷入了一片安静，着实没什么可说的许温暖，在无声中硬撑了一会儿，最后实在撑不下去了，只能提出道别：“那个，我没什么事了，先走了。”

    “嗯。”陆半城利索的应。

    许温暖起身，陆半城依旧坐在沙发上，没有要送客的意思。

    她拎了包，在原处站了两秒，准备转身离开时，终究没忍住，像是打探喜讯一般，顺口问了句：“那个女孩，是你女朋友吗？”

    关于他的一切，她从来都没上心过，这好像还是第一次，她主动问起有关他的事情……陆半城的后背，紧绷了一下，手下意识地就落在了自己不能动弹的那条腿上，换做从前，他肯定会很高兴的，可现在，他有的只剩下满满的无可奈何。

    不管她刚刚只是纯粹的好奇，还是因为她在意，都不重要了，重要的是，现在的他，比以前更没有资格出现在她的世界里了。

    陆半城望着许温暖眼睛，温润干净，过了会儿，他轻轻地点了下头，没开口，只是用嗓音“嗯”了一声，承认了下来。

    心，像是被最锋利的刀子，生生地割过一般，疼的许温暖身体轻轻地摇晃了一下。

    她冲着陆半城，笑着说了句：“她长得挺漂亮的，恭喜你了。”

    陆半城垂下眼皮，浅笑着没出声。

    许温暖感觉到自己眼底酸疼的厉害，她一刻都不敢多呆，匆匆的又说了句“再见”，然后也不等陆半城有所回应，就转身冲着门口快步的走去。

    还没到玄关处，眼泪就已经充满了眼眶，她不敢抬起手去擦眼泪，视线模糊的找了自己的鞋子，蹲下身，手忙脚乱的开始换鞋，鞋带系了好几次，都没系好，她干脆放弃了，直接站起身，推开门，她还没迈步，鞋带就散了，不小心踩到了鞋带，然后整个人就被自己绊倒，狼狈的趴在了地上。

    许温暖疼的眼泪冒的更厉害了。

    听到动静的果果，从卧室里跑了出来，先着急的喊了声“半城哥”，随后看到不是陆半城，这才暗松了一口气，往玄关处走去，在看到摔倒在地上的许温暖时，她急忙跑了过来，弯身扶起许温暖，“你没事吧？有没有伤到哪里？”

    因为眼底有泪，许温暖没敢去看果果，只是低着头晃了晃脑袋，然后低声说了句“没事”，不等果果开口，又补了句“我先走了”，就抽走了胳膊，一瘸一拐的冲着电梯处走去。

    “你的脚是不是扭伤了？”果果看出了异样，追了两步，问。


------------

第993章 为她做的最后一件事（三）

    “没事。”许温暖背对着果果，回了两个字，声音带着明显的哽咽。

    电梯门打开，许温暖踏进去时，转头，往陆半城的屋门口看了一眼，面对她刚刚的摔倒，他依旧纹丝不动的坐在沙发上，没有任何要起身过来询问的迹象。

    眼底酸涩的更厉害了，许温暖怕自己失控哭出声，飞速的蹿进电梯里，按了关闭键。

    ……

    果果一直等到电梯下行，才转身回了陆半城的公寓，关上门，往客厅里走了几步，视线就落在了陆半城的身上。

    男子看似很平淡，可他的手，却将毯子揪的皱巴成了一团。

    果果看的于心不忍，将目光挪到了一旁的落地灯上，轻声开口说：“她摔得好像挺严重的，脚腕应该拧到了，走路看起来都有些吃力。”

    陆半城没说话，唇角抿成了一条直线。

    “最后她跟我说话的时候，声音抖的厉害，应该是哭了。”果果犹豫了一会儿，又小声的说。

    陆半城依旧是那副默不作声的样子，可果果眼角的余光，清楚的看见他用力抓着毛毯的手，开始哆嗦了起来。

    果果动了动唇角，最后只是轻轻地叹了一口气，就转身冲着餐厅走去，准备拿药给陆半城吃。

    她刚打开药品，还没取药，就听见“砰”的一声传来。

    果果愣了愣，像是猜到了什么一样，急忙将药品放下，急匆匆的跑出了餐厅，原本坐在沙发上的陆半城，已经不见了，她连忙往沙发旁跑了两步，看到倒在地上的陆半城，她担忧的喊了声“半城哥”，还没冲上前去搀扶陆半城，陆半城就已经用胳膊撑起了上半身，吃力的冲着落地窗前爬去。

    “半城哥，你在做什么？你要拿什么？可以告诉我啊！”果果蹲下身，想要去拉陆半城的胳膊，陆半城却用力的甩开了她，将她甩的险些蹲坐在地上。

    “半城哥！”果果急的眼泪险些蹿了出来，她再次凑到了陆半城的身边，刚准备扶陆半城起来，爬到落地窗前的陆半城，盯着窗外，全身打了个颤，忽然不动了。

    果果愣了愣，顺着他的视线往楼下望去，看到许温暖将脑袋埋在膝盖上，蹲坐在路灯旁。

    因为楼层高，看不清她的肩膀是不是在哆嗦，但那副模样，明显是在痛哭。

    果果收回了搀扶陆半城的手，过了片刻，才冲着陆半城的脸上望去。

    男子温润的眉眼间，染满了痛苦和落寞，他明明难过到了极致，可他盯着楼下的女孩，最后却低低的笑出了声：“我想送她，可我站不起来，她摔倒了，脚腕扭伤了，我连去扶她都做不到，她现在哭的那么伤心，而我也只能就这么眼睁睁的看着她……”

    “呵……”说到最后的陆半城，又轻笑了一声，那笑，落在果果的耳朵里，更像是悲伤的哭泣。

    果果眼底一红，“半城哥，我帮你下去看看她……”

    “不用了。”没等果果起身，陆半城就打断了她的话：“你去把我手机拿过来。”


------------

第994章 为她做的最后一件事（四）

    果果照办。

    接过手机的陆半城，盯着楼下的许温暖看了一会儿，才解锁屏幕，点开了通讯录，他指尖滑动了好一会儿屏幕，最后就停顿在了吴昊的名字上。

    从他腿行动不便后，他和以前的所有朋友，几乎都断了联系，尤其是和许温暖有关的，因为他不想让她知道，他的腿废掉了。

    若是没有下午和她的不期而遇，他想，或许这一生，他都不会和吴昊有联系了。

    陆半城轻叹了一口气，快速的点开了吴昊的电话号码，编写了一条短信发了过去：“她脚受了伤，不能开车了，你来接她一下吧，地址是……”

    编写完地址，陆半城点了发送，他怕吴昊不相信，又举着手机，冲着楼下的许温暖拍了一张照片，发了过去。

    等到手机屏幕上显示发送已成功的字眼后，陆半城就退出了短信，他像是知道接下来吴昊会给自己打电话一般，直接按了关机键，结果还没出现确定已关机这样的提醒，吴昊的来电就进来了。

    陆半城没接，直接点了确定关机，然后将手机放在了一旁。

    果果推来了轮椅，他在果果的帮助下，坐在了轮椅上，他没着急回客厅，而是依旧待在阳台上，盯着楼下的许温暖看。

    吴昊来的比他想象中快很多，他站在许温暖的面前，蹲下身，不知道和她聊了些什么，然后许温暖便被他抱起。

    清楚地看到这一幕的陆半城，手用力的握成了拳头，他目不转睛的盯着吴昊抱着许温暖渐走渐远，直到两个人的身影消失在眼底，他依旧怔怔的盯着他们离去的那条路看。

    他这一生，没羡慕过任何人，若是非要找一个的话，那真的就只有吴昊了。

    他们在一起时，他羡慕吴昊可以名正言顺的呆在她身边。

    他们分手后，他羡慕吴昊和她有过十年的美好回忆。

    现如今，他依旧羡慕，羡慕吴昊可以照顾她，而他却像是一个废人一样，什么都做不了。

    “半城哥，吃药了。”刚刚离开的果果端着水杯，拿着药丸，重新回到了他的身边。

    陆半城将神思收了回来，冲着果果浅笑了一下，接过药，塞入嘴里，然后端着水杯，狠灌了一口。

    他喝药的速度有些猛，呛到了自己，然后就伸着脖子剧烈的咳嗽了起来。

    “半城哥，你没事吧？”果果急忙伸出手，轻轻地拍向了陆半城的后背。

    陆半城依旧在咳嗽着，没能说出来话，只是冲着果果摆了摆手，表示自己还好。

    咳嗽止住后，陆半城又喝了两口水，才将水杯递给了果果。

    果果端着水杯，折回餐厅，洗好水杯，放回原处，从餐厅出来后，她想推陆半城回主卧去休息，结果刚到他身后，整个人就静了下来。

    陆半城坐在轮椅上，垂着眼帘，正盯着自己受伤的那条腿在看。

    她清楚看到，有一滴眼泪从他的眼角，坠落下来，砸在了他腿上的伤疤上。

    PS：更新完，晚上见！猜猜是吴昊告诉暖暖真相，还是小表妹？！下一页大家记得投票哦！


------------

第995章 为她做的最后一件事（五）

    -    打开车门，吴昊将许温暖放在副驾驶座上，帮她系好安全带后，才抬起眼皮，望向了许温暖。

    女孩面色苍白的有些吓人，紧闭着的眼角，有着湿润，不断地往外溢。

    吴昊呼吸微窒了一下，用力的吞咽了一口唾沫，才开口说：“我先送你回家，等会儿再过来帮你把车开回去，好吗？”

    从蒋芊芊绑架事件过后，许温暖对吴昊，虽不熟络，但也不似之前分手时那般拒之千里，所以她在听到吴昊这句话时，没反对，也没睁开眼睛，只是无声的轻点了一下头，伴随着她的动作，有泪珠顺着面颊滑落下来，砸在了她的衣衫上。

    吴昊盯着许温暖胸前，被眼泪打湿的那一小块衣衫，静看了几秒，关上车门，绕过车头，坐上了车。

    发动车子时，吴昊透过车窗，往陆半城公寓所在的那栋楼看了看，才踩着油门，冲着许温暖家的方向开去。

    一路上，两个人没任何的交谈，偶尔车子停下等红灯时，吴昊透过后视镜，会往许温暖那边瞄一眼。

    他接到陆半城的短信，匆匆赶来时，女孩蹲在地上，正哭的伤心欲绝，她哭了那么久，眼睛都哭肿了，可还有着眼泪，时不时的从她眼角里无声的流淌下来。

    吴昊的手，忍不住的握紧了方向盘，一种说不出来的疼痛，压在他的胸口上，让他异常难受难忍。

    ……

    半路经过药店时，吴昊停车下去买了一瓶红花油。

    车子停稳在许温暖的楼下，吴昊率先下车，绕到副驾驶座旁，他刚打开车门，还没伸出手去抱许温暖，许温暖就先开了口：“谢谢你送我回来，我自己上去就好。”

    吴昊伸到一半的手，硬生生的停住，他眉眼清明的盯着许温暖静看了两眼，将手缩了回去。

    许温暖忍着脚腕扭伤处的疼痛，下车，然后一瘸一拐的冲着楼里走去。

    在上台阶时，她险些摔倒，跟在她身后的吴昊冲上前，搀扶了她一把，她没看吴昊，淡淡的说了句“谢谢”，就抽走了胳膊，继续往楼里走，吴昊不放心，保持着一米远的距离，跟在她的身后。

    进屋，许温暖因为脚腕疼得厉害，脱鞋的动作小心翼翼的，在她第二次倒吸一口气时，一言不发的站在她身后的吴昊，直接将她凌空抱起，踏步走到沙发前，将她放在上面，然后蹲在她面前，动作轻缓的将她鞋子脱了下来。

    他刚想握住她的脚，去看她的扭伤程度，许温暖就将脚往后缩了缩，吴昊紧抿了一下唇，当做没看到她的抗拒，强势的握住她白皙的脚丫，不顾她的挣扎，再三检查了好几遍，确定没伤到筋骨，才松了一口气，然后从兜里摸出红花油，拧开瓶盖，刚准备倒入掌心，帮她揉捏一下，许温暖就出了声：“我自己来吧。”

    吴昊动作停了下来，他抬起头，对上了许温暖的眼睛。

    “我自己揉一揉就好了。”许温暖又开口强调了一遍。


------------

第996章 为她做的最后一件事（六）

    吴昊握着红花油的指尖，微微加大了力道，骨节突兀了起来。

    他的眼底有着一股隐隐的怒气在跳动，他目不转睛的凝视着许温暖看了好大一会儿，最后什么也没说，只是轻轻地垂下眼皮。

    再抬起头，他的神情已经恢复如常，仿佛刚刚他眼底闪现出的怒气，只是许温暖的一场错觉。

    他将红花油递到许温暖的手中，然后盯着倒红花油，给自己揉脚腕的许温暖看了一小会儿，才慢慢的站起身，出声说：“我去把你车子开过来。”

    许温暖揉脚腕的动作缓了缓，想到自己在车上已经答应了吴昊，没再否决，直接从包里掏出了钥匙。

    接过钥匙，吴昊在原地又站了片刻，才转身离开。

    ……

    下楼，吴昊拦了一辆出租车，往陆半城的小区开去。

    开到一半时，他忽然出声：“停车！”

    出租车师傅愣了愣，还没开口说话，吴昊语气格外凌厉的又开了口：“我说停车！”

    出租车师傅猛踩了油门，吴昊胡乱的从兜里摸了一张红色的钞票，递给出租车师傅，没等他找零，就急急忙忙的推开车门，跳下车，冲着路边跑去，他左右环顾了两圈，最后就直接躲在了街边绿化带的万年青后，然后就不顾形象的蹲坐在草坪上，一边浑身打着哆嗦，一边伸出手冲着身上胡乱的抓去。

    不管他怎么抓，那股痒痛的感觉，依旧在他体内蹿动不停，难受到极致的他，忍不住伸出手开始挠地皮，他的手指被磨出了血，他像是感觉不到一般，依旧用力的挖着有些干涩的土地，泥土中凌厉的石子，扎入了他指甲里，鲜血直流，可他依旧没有半点要停下来的迹象。

    直到他十指伤到体无完肤，体内那股难受的感觉，终于停歇了下来。

    吴昊像是死里逃生一般，狼狈不堪的瘫躺在草坪上，大口大口的喘息了好一会儿，才慢慢的站起身，从兜里摸了手帕，将手指擦干净，然后拍掉身上的泥土，走出绿化带，伸出手，重新拦了一辆出租车，继续去往陆半城所在的小区。

    ……

    毒瘾发作的时间，有些久，吴昊回到许温暖家里时，许温暖缩在沙发上，已经睡着了。

    吴昊将车钥匙放在鞋柜上，然后轻手轻脚的走到沙发前，弯身将许温暖抱起，走向了卧室。

    他将她放在床上，替她仔细的盖好被子，然后坐在床边，盯着她熟睡的容颜，定起了神。

    不知道是不是她今天哭的太久的缘故，他总觉得她的眼角挂着一滴泪。

    他看着看着，情不自禁的伸出手，想要帮她擦走，他的指尖，还没碰上她的面颊，睡梦中的她，忽然就喃喃的开口轻念了两个字。

    吴昊没听清，可动作却停了下来。

    室内安静了不过三秒钟，她的唇瓣又动了：“零度，零度……”

    零度，不是陆半城吗？她怎么会在梦里喊陆半城的网名？

    吴昊脑海里的想法还没落定，许温暖继续开了口：“陆半城，陆半城……”


------------

第997章 为她做的最后一件事（七）

    吴昊像是被人当头狠狠的敲了一棒一般，整个人忽的定住，动也不动了。

    没关的窗户，有着夜风徐徐的吹进室内，将许温暖还在不断低声念着的话语，吹的忽轻忽重、飘忽不定。

    “陆半城……零度……零度……陆半城……陆半城……”

    过了不知道多久，睡梦中的女孩，终于安静了下来，睡得更沉熟了。

    窗外的夜风更大了，吹得窗帘发出沙沙沙的声响。

    吴昊宛如雕像一般，那般僵硬的坐了许久许久，才微微的转了转眼珠，将神思拉了回来。

    他原本要伸到她眼角的指尖，怎么都伸不过去了，在半空中僵持了一会儿，然后缓缓的收了回来了。

    他转头，望向了窗外黑沉沉的夜色，耳边忽然又环绕起，她刚刚在梦中不断念着的字眼：“陆半城，零度……”

    一遍，一遍，又一遍，像是无限循环的梦一般。

    良久，吴昊才轻轻地眨了眨眼睛，重新看向许温暖。

    她刚刚做了什么梦，竟然会那样呼喊着他的名字，还有今晚，她怎么会出现在陆半城的楼下，还哭得那么伤心……是因为陆半城吗？

    陆半城那么喜欢她，怎么又会舍得让她哭呢？另外，她脚都扭伤了，能为她豁出去命的陆半城，为什么给他发短信，让他去接她，却不自己亲自来呢？

    一个接着一个的疑惑，浮现在吴昊的大脑里，他在床边呆坐了很久，知道窗外天色泛起微微的白，他才站起身，悄无声息的离开了许温暖的家。

    走出楼，吴昊没着急上车，而是站在路边，点了一根烟，抽到一半时，他掐灭了烟，将烟头随手弹进垃圾桶里，然后走到车前，拉开车门，坐了进去。

    发动车子，吴昊盯着正前方开的正好的一株桃花看了一会儿，才踩了油门，离开了许温暖的小区。

    清晨的北京街道，格外的空荡，吴昊车速很快的绕着二环，开了两圈，在第三次开过北京北站时，他忽然踩了一下刹车，然后就从前方出口下了主路，左拐，一路向前，右拐，进了陆半城的小区。

    将车子停稳在楼下，过了会儿，吴昊才熄了车火，下车，冲着楼里走去。

    现在已是上班点，不少人开始乘坐电梯下楼，吴昊等着一波人群走过后，才踏进电梯，上楼。

    停在陆半城的家门前，吴昊眉眼轻闪了闪，才抬起手，按响了门铃。

    不知道是不是陆半城还没起床，门铃响完，都没人拉开门。

    吴昊继续按了一次，响到一半时，门后终于传来了动静。

    门打开，吴昊还没看到陆半城的人，就先听到了陆半城的声音：“果果，你不是去买早餐了吗？怎么这么快就回来了？”

    随着陆半城的话语，门慢慢的被打开。

    吴昊一面抬头冲着屋里望去，一面想回陆半城一句“是我”，结果话都还没到嘴边，他的视线，就先触及到陆半城坐着的轮椅。

    吴昊瞬间呆住。


------------

第998章 为她做的最后一件事（八）

    以为是果果回来的陆半城，看到吴昊，神情也愣怔了一下，不过很快就恢复了自然，“怎么是你？”

    吴昊目光直直的盯着陆半城身下的轮椅，没说话。

    陆半城浅笑了一下，用手转着轮椅，往后退了一段距离，让开了门口：“进来吧。”

    吴昊看了一眼陆半城，依旧没出声，抬起脚进了屋，他刚关上屋门，陆半城就指着鞋柜开口说：“我不太方便，你自己从那里找双鞋换上吧。”

    吴昊唇角抿了一下，还是没发出半点声音，只是按照陆半城的吩咐，从鞋柜里拿了双鞋。

    等到吴昊换好鞋后，陆半城转着轮椅，往客厅里退去，他停在沙发旁，冲着走向着自己的吴昊，指了一下餐厅：“要喝水吗？可能要麻烦你自己动手了。”

    吴昊仍旧没说话，视线重新紧紧地锁上陆半城，过了大概半分钟，他忽然抬起腿，大步流星的走到了陆半城的面前，不给陆半城丝毫反应的余地，就将他腿上盖着的毯子大力的抽走，然后掀起他运动短裤，冲着他的腿上看去。

    在触及到他腿上三个狰狞的伤疤时，吴昊的身体再次狠狠地颤了颤，捏着陆半城运动短裤的指尖，都轻轻地发起了抖，好一会儿，吴昊才稳住心神，抬起头，对上了陆半城的眼睛：“那天是你，对不对？”

    想比较吴昊眼神波动的十分厉害，陆半城神情显得格外平静，他面对吴昊的询问，没着急开口回答。

    他不知道吴昊知道了多少，若是吴昊一无所知，只是单纯地猜测，他会否决，若是吴昊发现了什么，他再另做打算。

    “正月初四那晚，救暖暖的人，是你，对不对？”吴昊又开了口，这次他根本没给陆半城开口的时间，就接着出了声：“你腿上的这些伤，是那一晚有的，对不对？你是为了她，才变成现在这幅模样的，对不对？”

    陆半城微垂了一下眼帘：“吴昊……”

    他后面的话，还没说出来，吴昊就再次出声，打断了他的话：“我知道是你，因为我……”

    他一边说，一边去摸口袋，在他手碰触到他当初在许温暖身边捡到的那块手表时，他忽然动作停了下来，他本想掏出来给他看的，可他脑海里却闪现过了另外的念头，虽然只是一闪而过，他并没有把握自己会那么做，可他还是将手收了回来，把到嘴边的“捡到了你的手表”，改成：“……在附近看到了你的车。”

    “深更半夜，你不会无缘无故跑去那里的，你是看到她被绑架了，跟过去了，对不对？”

    看来，是瞒不住他了啊……陆半城沉默了片刻，没回答吴昊的问题，而是直接抬起头，回望着他的眼睛，自顾自的开口说起了自己想说的话：“既然你什么都知道了，我也不准备瞒你，实话告诉你，我今天之所以让你进家门，是因为我有很重要的事要拜托你……”


------------

第999章 为她做的最后一件事（九）

    陆半城喉结上下滚动了两下，然后没有任何不情不愿的接着出声说：“……我希望你所知道的一切，你可以继续保密下去。”

    继续……这两个字就像是响亮的一巴掌，狠狠地甩在了吴昊的脸上。

    他和他都是聪明人，太明白这两个字背后包含的意思了。

    陆半城是在用两个字告诉他，他知道他其实早在第一天，就知道是他救的许温暖，而他却一直都没告诉许温暖，救她的另有其人，不是许温暖以为的吴昊。

    吴昊眼底划过了一抹狼狈，原本望向陆半城的眼睛，变得有些飘忽，明显是有些不敢直视陆半城了。

    陆半城却没再吴昊隐瞒真相上做过多的纠缠，径自的开口继续语气静静地往下说：“你要是真觉得有些愧疚，那就答应我刚刚说的话。”

    “把你所知道的真相，烂死在肚子里，永远都不要让她知道。”

    “不过，吴昊，我想你很明白，我之所以这么做，不是为了成全你，而是想要让她生活的好。”

    “我说过，我和你不一样，你想着得到她时，我想的是不连累她。”

    “从你出轨蒋芊芊的那一刻起，我就觉得你不配留在她身边了，但是很可惜，现在的我连谈配不配的资格都没了，所以算是我拜托你，如果你真的很喜欢她，以后好好待她，我愿意给你们最真诚的祝福。”

    “如果你做不到对她一生一世的好，就把她当成朋友，好好的照顾她，让她去寻找新的人生吧”

    他爱暖暖吗？是真的爱。

    陆半城爱暖暖吗？也是真的爱。

    当初在他知道陆半城对暖暖做的那些事情时，他怒火攻心，甚至恨不得宰了陆半城。

    可如今，他只是对着他轻描淡写的说了三言两语，他的脸却火辣辣的疼了起来。

    他和暖暖谈过十年恋爱，他一直觉得，自己是懂爱的，可此时此刻，他看着陆半城，却糊涂了，不解了。

    明明他和他都是爱，可为什么爱的方式这么截然不同？他到底真的懂爱吗？

    吴昊喉咙里泛起了一股热，他在心底反反复复的问了自己好多遍刚刚的疑惑，才抬起头，看向了陆半城，他其实是知道陆半城为什么要这么做的，可他还是问了句：“你……为什么……”

    “是要问我，为什么不趁着这个机会，告诉许温暖真相，好和她在一起吗？”陆半城看吴昊问了几个字停了下来，便替他将话补充全。

    吴昊没说话。

    陆半城知道，他这是默认了，他笑了下，继续开口说：“因为，她是我甘愿用性命换来的女孩。”

    “那一晚，我能毫不犹豫的惜牺牲自己，想尽办法的护她安好，今后的我，依旧可以做到如此。”

    “你刚刚也说了，我为她变成了这副模样，是，没错，我都为了她把自己牺牲成了这副模样，我总是要牺牲的有价值一些，我若是用这副模样去拖累她，那我的牺牲有何意义？”

    PS：这几天真的很忙，只能晚上码字，希望大家体谅，周一活动，章节评论随即选取20位读者赠送20元红包，下一页大家记得投月票和推荐票哦！谢谢你们！


------------

第1000章 为她做的最后一件事（十）

    明知道陆半城心底的意思，可这些话真的从他嘴里说出来时，还是深深地震撼到了吴昊。

    我总是要牺牲的有价值一些，我若是用这副模样去拖累她，那我的牺牲有何意义？

    牺牲……他借着蒋芊芊的手，绑架了许温暖，他想用英雄救美和苦肉计的方法，回到许温暖的身边，结果阴错阳差之下，是陆半城救了许温暖，他明明有着再好不过可以留住许温暖的借口，可他却选择了放弃，而他最开始想的是得到。

    他只想让她过得好，而他想的却是自己满足……

    陆半城刚刚的话，明明只是在描述自己的真心实意，可吴昊却觉得那些话，比最开始他说的“继续”那两个字更让他惭愧，让他说不出话来。

    “这是我能为她做的最后一件事……”陆半城看吴昊良久没有出声，又动了动唇，打破了一室的安静：“……我希望你可以成全，毕竟，这是我心甘情愿的，也是你求之不得的，不是吗？”

    求之不得……这四个字问的吴昊恨不得找个地缝，钻进去，他垂在身侧的手，握成了拳头又松开，松开后又握紧，如此反复了好一会儿，最后草草的对着陆半城留了句“我还有别的事情，先走一步了”，然后连声道别都没说，就转身，飞快的冲着门口奔去。

    他换鞋时，因为慌促，穿反了，他都没来得及更换，就推开门，落荒而逃了出去。

    一口气奔回车上，吴昊连口气都没敢喘息，就直接踩着油门，开离了陆半城的公寓。

    开出很远后，他才缓缓地吐了一口气，将车停在了路边，他一动不动的坐在车里，盯着车窗外明晃晃的阳光直勾勾的看，直到他的手机铃声响了好几十遍，他才稍稍的拉回了一些神思，低头看了一眼屏幕。

    是公司秘书打来的，接听，催他回去开会。

    挂断后，吴昊刚准备发动车子，忽然就抬起手，去抓自己的胸口。

    他知道，这是毒瘾又犯了……

    他不知道自己在这样折磨人的炼狱中，挣扎了多久，整个人才渐渐地恢复平常。

    他气喘吁吁地抬起头，透过后视镜，一眼就看到了里面倒映着的自己，眼底布满了通红的血丝，唇角因为刚刚太过于煎熬被牙齿咬的血肉模糊，在最难受时，他用脑袋去撞方向盘，白皙俊朗的额头上，已经发青泛紫。

    吴昊盯着后视镜看了片刻，然后仿佛里面的人不是自己一般，神情平静的抽了纸巾，擦干净唇角的血色，踩着油门，冲着公司开去。

    在路上，他透过后视镜，无意之间瞄到“戒毒所”这三个字，他的脚下意识地踩了一下刹车，眉眼恍惚了一下，然后就重新驾驶着车子开走-

    不小心扭伤脚腕的许温暖，在家休息了两天，终于在她和秦芷爱约吃饭的周末那天，可以穿着平底鞋正常走路了。

    秦芷爱出门之前，被小花生缠住了，等到餐厅时，许温暖已经等了她半个多小时了。

    PS：前两天年会，真的是从早上忙到晚上，累的要死要活，今天终于没事了，开始恢复更新，也会多更点的！对不起大家了！


------------

第1001章 天涯陌路，后会无期（一）

    姗姗来迟的秦芷爱，似是有什么重要的事情要跟许温暖分享一般，一路小跑到她面前，抱歉的说了句“暖暖，对不起，让你久等了”，就飞速的拉开了许温暖面前的椅子坐下，然后举起手，招呼了服务员，飞速的点完菜，等服务员一离开，就迫不及待的压低了声音，开口说：“暖暖，你还记得我前阵子，跟你吐槽说，半城哥也不知道去了哪里，最近都联系不上了吗？”

    许温暖没想到秦芷爱一开口，提的就是陆半城，她正端着茶壶，倒茶的动作稍停顿了下，才垂着下眼睑，轻“嗯”了声，一面继续不疾不徐的倒茶，一面声音平稳的又开口问：“记得啊，怎么了？”

    “昨晚，半城哥给余生打电话了，”前一秒许温暖的话音刚落定，后一秒秦芷爱就紧跟着开了口，语气带着一股说不出来的难受：“我才知道，原来他没和大家联系的这段时间里，不是去了美国，而是出了事……”

    出了事？许温暖眉心狠狠地皱了皱，端着茶杯的指尖，忍不住加大了一些力道，过了会儿，她才面色自然的抬起头，望向了秦芷爱，“出了什么事？很严重吗？”

    “特别的严重。”秦芷爱直言不讳。

    许温暖心底发出咯噔的一声，随后，她就听见秦芷爱轻叹了一口气，有些可惜的出声：“半城哥他腿受了很严重的伤，现在已经不能走路了……”

    许温暖手一抖，茶杯被掀翻在茶桌上，茶水流了一桌面，沿着边缘，滴落在她的衣衫上，旁边的服务员看到，急忙走上前帮忙擦拭，许温暖像是一个木头人一般，动也不动的坐着，任由服务员忙前忙后，一双大眼直勾勾的盯着秦芷爱，满脑子晃了好几遍她刚刚抛出的“不能走路了”这几个字，然后才声音发抖的问：“什么叫不能走路了？”

    “就是，现在的半城哥，跟残疾人一样，只能依靠着轮椅生活……”

    许温暖的大脑，瞬间一片空白。

    “昨晚，在余生接到他电话后，我和余生去看他了，他就坐在轮椅上，人瘦了很多，面色透着憔悴，总而言之，真的很可怜。”

    “半城哥那么好的一个人，你说怎么就出了这样的事呢？想想都让人觉得惋惜……”

    秦芷爱连说了好几句话，许温暖才轻轻地转了转眼珠，又开口，轻轻地念了句：“不能走路了？”

    她的声音很小，坐在对面的秦芷爱没听清：“暖暖，你说什么？”

    “不能走路了？他不能走路了……”许温暖像是没听见秦芷爱刚刚的话一般，继续喃喃的低念着：“我前阵子遇到他时，他明明看起来很好啊，他怎么会不能走路呢？对啊，他怎么就不能走路了？”

    刚听见她最后一句“他怎么就不能走路了？”的秦芷爱，以为她是在问她，将服务员上来的菜，往许温暖的盘子里夹了一些，才回。

    PS：飞机晚点了，飞回来到家，已经凌晨一点了，我去休息，明天下午更！最近这几天真的很抱歉，你们所有的指责我都接受！真的很对不起！


------------

第1002章 天涯陌路，后会无期（二）

    “说是出了车祸，好像当时半城哥在医院里昏迷了大半个月才醒来。”

    昏迷了那么长时间，那得多严重的车祸啊……许温暖听得面色一白。

    难怪她前几天见他时，觉得他脸色不对劲，原来是大伤初愈，还有他见了她，也没下车;她去他家，他也没起身迎接;走时他没送，就连她摔倒他都没反应……那时她伤心的很，觉得他像是变了一个人，原来是他的腿行动不便了……

    那晚她扭伤了脚，在他家楼下哭的那么伤心，是吴昊来把她带走的……是他打电话告诉吴昊的吧？

    这算不算代表着他其实心底还是有些放不下她的，只是因为身体的问题，无可奈何而已？

    在知道自己喜欢上陆半城，却又看陆半城和其他女孩在一起后，心情低落了这么多天的许温暖，心底冒出一抹希冀。

    只是那一抹希冀都还没在心头环绕多久，坐在她对面的秦芷爱，就又开了口：“好了，暖暖，我们不说这些难过的话题了，说点开心的，半城哥虽然出了这么大的事，挺让人心底不舒服的，不过他现在过得还挺幸福的，昨晚我和余生去他家时，听他跟余生谈起，说他准备最近结婚了……”

    结婚……陆半城居然要结婚了？和谁结婚？在他家里遇到的那个女孩吗？

    仿佛有盆冷水从许温暖的头上生生的浇灌下来一般，将她心底起伏不定的悸动一瞬间全部浇灭。

    没有察觉到许温暖神情异样的秦芷爱，还在不断地闲聊着：“那个女孩好像是一个看护，听半城哥大概的描述，好像是他出车祸后，那个女孩起先只是来照顾他的，这么长时间相处下来，两个人有了感情……”

    原来他和那个女孩，是这么一回事啊……许温暖忍着眼底莫名的酸涩，冲着秦芷爱轻轻地点了点头，附和而又敷衍的回：“这样啊……”

    “是啊……”秦芷爱垂头，吃了一口菜：“……那个女孩，我见了一面，长得还挺漂亮的，性格也很好……”

    秦芷爱说的女孩，她也见过，她没撒谎，那个女孩对人友好而又热情，可许温暖却听得格外刺耳，她没等秦芷爱讲话说完，就打断了她的话，转了话题：“小花生最近怎么样啊？”

    “最近胖了很多，要控制她吃甜食了，对牙齿不好，还是很黏嘉言，上次我有事，没在家，我妈抱着她跟着嘉言去相亲，你别看现在的小孩子小，他们聪明的很啊，她虽然不懂相亲是什么意思，但是她知道有人跟她抢舅舅，只要嘉言抱着，她就笑，我妈一接过去，她就哭，害的亲也没相成……”

    听完秦芷爱的吐槽，许温暖很想笑，可因为刚刚听到了陆半城的消息，笑的却有几分牵强：“别人都说坑爹，小花生这是典型的坑舅。”

    秦芷爱听的噗嗤一笑。

    许温暖看秦芷爱笑也跟着笑，脑海里却晃过了当初被她亲手拿掉的那个孩子，现如今孩子的父亲，要娶别人了。


------------

第1003章 天涯陌路，后会无期（三）

    ……

    一顿饭，许温暖和秦芷爱足足吃了三个小时才结束，从餐厅出来后，秦芷爱提议去楼下的商场逛逛。

    从听到陆半城准备结婚的消息后，就没什么太大心情聚会的许温暖，强撑到现在已是一个奇迹，实在没什么心情逛街的许温暖，冲着秦芷爱胡乱的找了个借口，提出了告别。

    秦芷爱面露遗憾，但并没有勉强。

    许温暖等秦芷爱的车子开走后，才上车，踩着油门，慢悠悠的离开了停车场。

    外面阳光刺眼，街上人来人往，车水马龙。

    许温暖握着方向盘，顺着车流，漫无目的的开了很长一段时间，直到太阳西斜，黄昏时分来临，她才踩了刹车，将车子停靠在路边。

    有点不知身处何时何地的许温暖，在车里静坐了许久，才转头，看了一眼窗外，和前几天的那晚一样，她竟然又在自己浑然不知的情况下，来到了陆半城的小区门口。

    可现在她，却没了那晚上楼去找他的勇气。

    许温暖眼睛一眨不眨的盯着陆半城的公寓，直到眼底泛酸，才将视线收了回来，然后重新发动了车子。

    她刚开出没多远，就透过后视镜，看到了一张熟悉的面容。

    许温暖下意识地踩了刹车，为了让自己看的更清晰一些，落了车窗，透过小区的栅栏，她看到陆半城坐在轮椅上，用手控制着轮椅的方向，正在小区的公园里散心。

    第一次看到他这副模样的许温暖，鼻尖一酸，心底掀起一阵无法描述的疼痛。

    他竟然真的不能走路了……

    许温暖眼眶微红的低下头，过了一小会儿，等心底的情绪平定了，才重新看向了陆半城。

    他一直都一个人在沿着平稳的路走，身边没什么人陪着，他时不时的会停下来，盯着小区花园里嬉闹的小孩儿看一会儿，然后继续往前走，在走一段上坡路时，也不知道他的轮椅出现了什么问题，忽然停在了路中央，不动了。

    他低着头，摆弄了好久手中的遥控器，轮椅还是没反应，最后他就用手吃力的滑动起了轮椅。

    随着坡度越来越高，轮椅上行的速度越来越缓，坐在车里的许温暖，看的于心不忍，情不自禁的就推开车门，下车，冲着小区里跑去。

    在陆半城的轮椅开始往后缓缓地倒退时，许温暖恰好赶了过来，及时伸出手，阻拦了一把。

    陆半城疑惑的抬起头，往后看了一眼，在接触到许温暖的视线时，他俊朗的眉心一闪而过一道惊讶，随后就恢复平淡，冲着许温暖浅笑开口：“你怎么会在这里？”

    “我……”许温暖顿了顿，继续开口：“跟朋友约了旁边的餐厅吃饭，刚刚经过小区门口时，恰好看到了你。”

    陆半城淡淡的笑了笑，像是信了：“谢谢你。”

    “没关系。”许温暖边回，视线边落向了陆半城的腿上。

    陆半城下意识地抬起头，遮挡了一下腿，“出了一点小问题。”


------------

第1004章 天涯陌路，后会无期（四）

    虽在秦芷爱那里已经知道了情况，可许温暖亲眼所见时，整个人还是有些被刺激到了，盯着陆半城的腿看了许久，才抬起眼皮，对上了他的眼睛，轻点了一下头，回：“我中午见到小爱了，听她提起了你的情况。”

    原来她已经从小爱那里听到风声了啊……陆半城含笑温和的眼底，有一抹不易察觉的伤感飞速的掠过。

    他不知道，那天的晚上，她为什么会跑来他的住所，或者说，他不敢深入去细想背后的原因。

    与其说他是想要彻底的斩断他和她之间的关联，不如说他是不想给自己留任何的退路，所以他联系了顾余生。

    他知道，她和小爱关系好，小爱知道的事情，一定会传入她的耳中。

    果果从小在国外长大，学的的确是医，小爱没见过，但顾余生却是认识果果的，所以昨晚，他特意支开了果果，当着小爱的面，说他是出了车祸才成了现在这副模样，还说他要结婚了，和他的看护日久生情。

    她中午知道了这个消息，傍晚就出现在了她的公寓，难不成真的如他前几天大脑一闪而过的念想一样，她对他……刚想到一半，陆半城就打消了自己的思绪。

    换做从前，他定是会欢喜的，兴奋地，激动地去问她，或者对她表白，可现在，既然他不忍心拖累她，还是不要心存念想的好。

    想到这里，陆半城面色如水的出声：“那天喝了点酒，开车没怎么注意。”

    “以后……”许温暖想让陆半城以后开车小心点，刚说了两个字，她就意识到，他再也不能开车了，她想起当初在丽江，那个雨夜，他开车载她从中甸古城回丽江的场景，胸口忍不住一酸，垂着眼帘，用力的吞咽了一口唾沫，才勉强的发出声问：“……还有希望治好吗？”

    “暂且还不知道。”陆半城实话实话。

    陆家那么有钱，全世界的名医只要想都能请得到，陆半城是陆家的独子，现如今落得这般下场，陆家不可能不花重金让他恢复正常，他能给出这样的答案，说明请来的医生都束手无策……难不成他这一辈子，都要在轮椅上生活了吗？

    许温暖眼底一红，就失态的带着几分娇斥出声，“你怎么那么不小心呢？”

    她的话，宛如一个妻子对丈夫心疼的话语。

    陆半城听的指尖猛地一哆嗦，温和深邃的眼底，有着强烈的情感，开始剧烈的翻滚。

    既然他已经决定了让她生活得更好，就不能有自私的想法。

    陆半城咬紧牙关，攥紧拳头，强撑着自己冷淡如水的表面，直到他兜里传来手机铃声，他才将手上的力道缓缓地放松，从兜里摸出电话，看到是果果打来的，他眼神轻闪了一下，然后就飞速的接听，举到耳边，声音温和动人的开口喊了声：“果果。”

    “我没走远，就在楼下随便逛逛。”

    “你不用担心，也不用特意跑下来接我，我等会儿自己可以回去。”


------------

第1005章 天涯陌路，后会无期（五）

    “晚饭吗？怎样都可以……跟昨天一样？没问题呀……怎么会吃的烦？”

    陆半城悠扬宠溺的声音，不停地往许温暖耳朵里钻。

    原来他和那个女孩相处的这么好啊，从他言语中，完全可以感受到，他们之间的日子，过得细水长流却又美好温馨。

    许温暖原本飘向别处的视线，轻轻地拉回到了陆半城的脸上，他讲电话的眼神，格外的温柔，连带着他的身上，都散发出一股暖暖的感觉，看起来好像很幸福很知足。

    许温暖的背脊微微一僵，指尖忍不住抓紧了衣襟。

    也对啊，他在人生最低谷最煎熬的时候，是那个女孩陪他走过的，他怎能对她不好不怜惜？

    “嗯，好，我马上回去……”

    收起电话，陆半城看向了许温暖，“我得上楼了。”

    许温暖清楚地感觉到自己的唇角在微微的发抖，可她还是努力的浅笑着说了一个“好”字。

    “再见。”陆半城微笑的道别，然后摇着轮椅往公寓所在的那栋楼前走去。

    遥控器坏了，又是上坡，许温暖看他驾驶着轮椅有些吃力，便伸出手，帮忙推了一把。

    等陆半城进了公寓一楼的大堂，他转头，冲着许温暖笑如春风般，道了声“谢谢。”

    “不客气。”许温暖回完后，想着似乎真的没自己什么事了，便又说：“再见。”

    陆半城点头，没再多说什么，直接往电梯处移去。

    在他抬起手，按电梯门开关时，站在一楼大堂门口的许温暖，忽然出声：“陆半城。”

    陆半城回头。

    许温暖盯着陆半城的眼睛，看了几秒钟，才开口：“小爱中午跟我说，你准备结婚了？”

    “嗯，对。”陆半城几乎没有片刻迟疑，就点头出声。

    “好事啊……”许温暖忍着眼底泛起的酸痛，努力的扬起唇角，像是打探喜讯一样，又问：“什么时候结婚呢？”

    “最近这阵子吧，不过准备这几天找个适合，去把证领了。”

    这么快么？

    许温暖用力的握着拳头，指甲掐的她掌心生疼，却抵不过她心底的疼，她强颜欢笑的望着陆半城看了好一阵子，才勉强发声：“到时候别忘了通知我，给你包红包。”

    陆半城笑回：“好，一定。”

    电梯门打开，陆半城没等许温暖回复，指了一下电梯，看到许温暖点头后，就转着轮椅，进了电梯。

    伴随着“叮咚”一声，电梯门关上。

    电梯上的数字，不断地变换，直到电梯重新回到一楼，许温暖才转身，冲着门外走去。

    她刚下台阶，眼角就有一滴泪狠狠地砸了下来。

    ……

    “南青”酒吧。

    许温暖抬起手，招呼服务生再上一瓶白酒时，坐在吧台前，和朋友交谈的秦以南，忍不住往许温暖这边瞄了几眼，看到女孩从服务员手中接过第二瓶白酒后，眼皮都不带眨一下的直接举着瓶子，往嘴里灌酒时，知道她是吴昊前女朋友的秦以南，忍不住摸出手机，拍了张照片，给吴昊发了过去。


------------

第1006章 天涯陌路，后会无期（六）

    ……

    接到秦以南短信时，吴昊正在一个很重要的酒会上，他看完短信，几乎没有任何犹豫，就吩咐秘书替自己继续留在这里，然后就从酒会上抽身离开。

    抵达“南青”酒吧，车子胡乱的停在路边，吴昊就推开车门，急匆匆的冲着酒吧门口跑去。

    推开门，他下意识地就冲着许温暖坐的地方望去，除了桌面上有两个空酒瓶以外，没了她的身影。

    吴昊蹙了蹙眉，刚准备往四周去找许温暖，看见他的秦以南，冲着洗手间的方向指了一下。

    吴昊知道他的意思，立刻大步流星才奔向了洗手间。

    刚到洗手间门口，吴昊就看到闭着眼睛，神情有些痛苦的靠在洗手间门上的许温暖。

    吴昊愣了愣，视线就冲着许温暖捂着胃部的手看去，只是一眼，他就知道，她肯定是胃疼了。

    他下意识地抬起脚，想要走过去，带她去医院，可他抬起的脚还没落地，闭着眼的女孩，从兜里摸了手机，看都没看一眼屏幕，直接长按了一会儿“1”，一个快捷电话，就拨了出去。

    她是再给谁打电话？

    吴昊收回了脚，往洗手间外，退了退。

    电话响了好一会儿，吴昊隐约可以听见的“嘟嘟嘟”声，终于被有人接起的电话所打断。

    电话里都没传来任何的声响，许温暖就先开了口：“陆半城……”

    简单的三个字，让吴昊浑身的血液，瞬间凝固。

    从前，她胃疼时，总会给他发牢骚，曾几何时，她胃疼，想到的却是给陆半城拨打电话？

    许温暖大概是因为电话里迟迟都没人说话，点开手机的免提，提高嗓音，又喊了一遍：“陆半城？”

    电话里传来沙沙的声音，隔了好一会儿，在吴昊以为许温暖会第三遍喊“陆半城”的名字时，里面终于有了回应：“您好。”

    是个软绵的女声。

    吴昊下意识地就看向了许温暖的脸，如他心底预感的一般，女孩的表情瞬间定住，握着手机的指尖，明显的泛起了轻微的颤抖。

    接电话的女孩，看许温暖这边没了反应，又开了口：“你是许小姐吗？我是果果。”

    许温暖回神，声音明显变得有些紧绷干涩：“你，你好，我，我找陆，陆半城……他，他在吗？”

    “半城哥吗？他在洗澡……”果果刚说到这里，手机就从许温暖的指尖滑落，重重的摔在了地上，发出“啪”的一声响。

    “喂？许小姐？喂？”电话那端的果果，听到动静，以为这边发生了什么事，连续“喂”好几声，看始终没人回应，便将电话挂了，过了没半分钟，许温暖的手机就进了来电，悦耳的铃声吵醒了定神的许温暖。

    吴昊伴随着她的蹲下，视线往她手机屏幕上扫了一眼，是“陆半城”的回电。

    许温暖盯着屏幕上的名字看了好一会儿，没接听，而是抬起手，按了挂断，伴随着她的动作，吴昊清楚的看见，有眼泪从她的眼角滚落了下来。

    PS：

    1：年会那两天是真的很忙，我在书评区置顶帖请过假了，我没办法发章节，是因为只要我发了请假条，就会收大家的钱。

    2：大家催更是喜欢这本书，我不在书评区的这几天里，知道大家发生了一些矛盾，我将禁言的读者都放出来了，再次我为那些对催更回话不好听的读者道歉，他们的行为我买单，对不起，真的很对不起，也希望大家可以大度下，让这两天的不愉快就此能过去。

    3：今晚更新见


------------

第1007章 天涯陌路，后会无期（七）

    吴昊的手，蓦地握紧成拳。

    他清楚地看到，晶莹的眼泪，顺着许温暖白皙娇美的面颊，重重的砸在手机屏幕上。

    吴昊的胸口，猛地一阵收紧，感觉那眼泪，仿佛不是砸在手机上，而是砸在他的心头上。

    许温暖保持着蹲在地上的动作，没变，怔怔的盯着手机屏幕看了一小会儿，又有一滴眼泪从眼底溢了出来，随后就像是决了堤的河流一般，有着大颗大颗的眼泪，成串的往下坠。

    他和她在一起十年，他见她哭过很多次，但这般无声无息的哭泣，他却是第一次见。

    一股说不出来的疼痛，席卷了吴昊的全身，疼的他无法呼吸，喉咙像是被什么哽住了一般，想要吞咽一口唾沫的力道都使不出来。

    他很想走上前，将她从地上拉起来，将她拥入怀中，将她脸上的眼泪擦拭干净，可他双脚仿佛被钉子狠狠地钉在地上一般，根本无法移动，他只能这般直直的望着哭泣的她看着。

    她安静着流了很久的眼泪，都没停下来的迹象，她整个人看起来越来越悲伤了，她落泪到最后，像是情绪失控一般，忽然抬起手，捂住了脸，将脑袋埋在膝盖上，肩膀一抽一抽的哭了起来。

    透过不远处酒吧里放的轻音乐，吴昊依稀可以听见她嘴里溢出的哭声，很小声、很零碎。

    带着说不出的悲痛、难受和绝望。

    仿佛有一块巨石，忽然狠狠地砸在吴昊的心口上一般，重的他全身沉甸甸的，呼吸都跟着停了下来。

    他感觉此时此刻的自己，像是被仍入炼狱中，正在受尽各种各样的折磨和酷刑。

    她哭了好久，都没停下来的迹象，甚至哭声越来越大，哭到最后，她全身开始发抖，声音破碎嘶哑，可他仍旧还在痛哭着，嘴里时不时地发出一道悲哀的呜咽声，听得吴昊面色渐渐地失了血色。

    两个人不知道这般僵持多久，蹲在墙角的女孩，哭声终于开始转小，吴昊轻轻地眨了眨眼皮，定神仔细的观察了一会儿女孩，她抱着肩膀，蜷缩在地上，模样可怜又无助，像是失去了人生的方向和所有的希冀一般。

    是陆半城电话里的那个女人，刺激到了她吗？

    他在接到秦以南短信时，马不停蹄的赶来，明明是为了献殷勤，可现在，他却有些怯场了。

    吴昊轻抿了一下唇角，继续在原地站着望了许温暖一会儿，然后缓缓地收回视线，转身，像是从没来过一般，悄无声息的离开。

    回到酒吧里，他找了秦以南，麻烦他帮自己招呼了一个靠谱的女服务员，递给了她一些钱，拜托她去洗手间照顾许温暖。

    走出酒吧，吴昊坐在车里，没着急发动车子，而是等到服务员跟着许温暖从酒吧出来，陪着她上了出租车离开后，他才踩了油门，远远地跟上。

    停在许温暖的楼下，吴昊透过挡风玻璃，看着服务员陪着许温暖进了楼。

    过了没一会儿，许温暖的房间灯光亮起。


------------

第1008章 天涯陌路，后会无期（八）

    吴昊一直等到服务员从许温暖的楼里出来，才发动车子，缓缓地离开。

    沿着夜色的街道，开了没多久了，下起了雷阵雨，视野变得格外不好，吴昊被迫放缓了车速，继续开了二十多分钟，吴昊透过不断晃动着的雨刷和密密麻麻的雨丝，看到不远处A中的校门，才踩了刹车，将车子停在了路边。

    撑着一把伞，吴昊踩着湿漉漉的水洼，冲着A中走去。

    除了学校门口和操场上还亮着灯外，学校其他的地方，都是一片漆黑。

    他没进学校，只是站在学校正门口对面的一盏路灯下，点了一根烟，盯着学校里栋栋的教学楼看着看着，脑海里就晃荡出很多年少时的事情。

    他第一眼看到许温暖时，身边跟着一入学，就仗着一张脸惊动了整个学校男生的秦芷爱，对比之下，她的相貌着实有些不起眼，可她那张脸，就是被他记在了心底，十七八岁的少年，夜里做的梦，都是她的身影。

    和她在一起后，没多久，就是她的期末考，她没好好学习，压力大，怕考不好回家挨骂，天天跟他嘟嘟囔囔个没完没了，然后他就连夜，撬开了高一老师的办公室，偷了期末考试卷子，连夜做出答案，第二天塞给她。

    高中毕业，去了上海后，和她两地分居，每个月，他都会跑回北京看她一趟，还会给她带礼物，那些花销，全都是他打工赚来的钱。

    她高考结束后，跑去上海找他，他在火车站接到她时，心底充满了感动，那时他发誓，他这一生都会对她好的。

    随着年龄越来越大，他和她之间的爱情，不再是简简单单的甜蜜，掺杂了柴米油盐酱醋茶，他开始想他们的将来，创业的最开始，真的很辛苦，大半夜他睡不着觉，一个人站在窗前默默抽烟，抽到心情压抑到极致时，想想她，就觉得一切都是值得的。

    他的心底，真的是有她的。

    不管是曾经相爱的那十年，还是如今分开的这三年。

    他不是没想过，隐藏了一切真相，就这般和她耗下去，终有一日，他还是可以打动她的。

    可他今晚看她在酒吧的洗手间里，哭的那么伤心，那么绝望，除了醋意之外，他心底有的更多的却是心疼。

    在商场上，一个人从底层能爬到今天这一步，心不狠是不可能的，蒋芊芊好歹也算是他的枕边人，他对她都能做到那么冷酷无情，可唯独许温暖，他下不了那个狠手。

    就一如当初他和她年少恋爱时，她不是没有主动跟他示意过成为他的人，是他自己舍不得碰她的，他总觉得她还小，他碰她就是玷污了她。

    他当初在借蒋芊芊布局时，他以为自己足够坚定，不得到她不罢休。

    他前几天，亲眼目的陆半城坐在轮椅上的模样，听到陆半城说的那些话，他惭愧，可还是存着私心。

    可她今晚，流露出的绝望和无助，轻而易举的动摇了他。


------------

第1009章 天涯陌路，后会无期（九）

    吴昊收了收盯着学校的视线，低头，用力的吸了一口烟，然后掐灭烟，将烟头丢入一旁的垃圾桶里，在雨中撑着伞继续站了一会儿，就踩着湿哒哒的地面，重新回到了车上。

    刚准备发动车子，他的眉心就蹙了起来。

    体内泛起的这种煎熬的感觉，他太熟悉了，是毒瘾又犯了。

    最近这段时间，他不知道被毒瘾发作时的痛苦折磨了多少次，一次比一次难受，一次比一次时间长。

    而今晚的这次，比曾经的每一次来的都猖狂，让他难以忍受。

    发作到最后，实在受不了的吴昊，伸出手，用力的去抓自己的头发，他硬生生的揪下来了一撮，头皮都流了血，可他依旧没有松懈的迹象。

    在吴昊难受恨不得狠踩油门，用力的撞上前方的桥墩时，体内那股折磨人的瘾，终于消停了下来。

    他仿佛死里逃生一般，奄奄一息的在驾驶座上坐了好久，才勉强的睁开了眼睛，视线不偏不倚的对上了后视镜里的自己。

    有一串鲜红的血，顺着额头流淌了下来，将他苍白的容颜，衬的有些狰狞。

    他呆呆的盯着镜中的自己，看了许久，才慢慢的抬起手，碰上了后视镜。

    里面这个人，真的是他吗？

    明明一身华贵的服装，将整个人衬的气宇轩昂，可他怎么却觉得不如从前穷困潦倒时，更像个人呢？

    他若是还是曾经那个普通的吴昊，虽然没那么多钱，但或许现在已经娶了许温暖，说不定他们有了一个漂亮乖巧的孩子。

    可现在呢？他有钱了又怎样？

    还不是把自己也搭进去了，弄得这般人不人，鬼不鬼的……这真的是他想要过的日子，走的人生吗？

    这样时刻毒瘾都会发作的他，就算是得到了许温暖，也无法和她好好的过日子吧？

    更何况，她的心，很显然已经不在他身上了……

    吴昊的耳边，忽然想起许温暖那天在睡梦中呼喊陆半城名字的声音：“半城，零度，零度，半城……”

    “我和你同样都认识她十多年，甚至我比你认识她还要早，但十年以后，你离开了她，而我虽然也离开了她，但我依旧还守着她。”

    “在她不知道的虚拟世界里，用最初的身份，陪着她。”

    “因为，她是我心甘情愿用性命换来的女孩。”

    “我都为了她把自己牺牲成了这副模样，我总是要牺牲的有价值一些。”

    陆半城的话，许温暖梦中的呼喊，像是魔咒一般，在吴昊的耳边，反反复复的回荡着。

    不知道回荡了多少遍，吴昊清楚地从自己心底最深处，看到了某一处，缓缓地裂开出一道缝隙，在逐渐的瓦解。

    若是没有他，陆半城不会过上与轮椅为伍的日子，也不会想尽办法的将许温暖从身边推开，而许温暖也不会借酒消愁，哭的那么悲痛欲绝。

    一切的一切，都是因他而起……他是受害者，但他也是罪魁祸首。

    ……

    吴昊收起神思后，开车去了戒毒所。


------------

第1010章 天涯陌路，后会无期（十）

    他将车子停在距离戒毒所大概二十米的地方，盯着戒毒所的大门，定定的望着，一直到东方的天泛白，他才将视线拉了回来，驱车离开。

    去公司，吴昊在办公室的休息室里，洗了个澡，换了一身干净的衣服，简单的休息了一会儿，参加早会，然后就是一系列的忙碌，等到闲下来时，已是下午三点钟。

    昨晚一夜没睡的他，躺在休息室的床上补眠，睡了没多大一会儿，毒瘾又发作了。

    恢复如常后的吴昊，平躺在床上，静了好一会儿，才慢慢的坐起身，伸出手，拉开了床头柜的抽屉，他在里面翻找了片刻，拿了一块手表出来。

    指尖在表盘上摩挲了片刻，然后就掀开被子，下床，穿衣，将手表装入口袋里，找了车钥匙，离开了公司。

    抵达许温暖所在的会所，前台告诉他，许温暖上午来过会所，只待了一个小时就离开了。

    吴昊这两个月里，来过会所很多次找许温暖，前台认识他，和他也有些熟了，在他走之前，还跟他提了句，许温暖好像要从会所离职了。

    她这一年多以来，将会所经营的有模有样，还成了小股东，好端端的为什么要离职？

    吴昊蹙了蹙眉，没多往心里去，冲着前台颔首表示了一下感谢，就离开了会所。

    去了许温暖的家，按了半天门铃，没人开。

    吴昊想到昨晚，她一个人蹲坐在酒吧的洗手间里，哭的那么无助的模样，心底忍不住有些担忧，摸出手机，给许温暖拨打电话，却是关机的状态。

    她这明显是心情不好，一个人躲起来了

    吴昊蹙了蹙眉，在许温暖的家门口站了片刻，忽然想起，以前他和她在一起时，她每当心情很糟糕的时候，总会去A中学校图书馆的顶层呆着，他和她从上海回北京后，创业初始艰难的那段日子，她还过去几次呢……

    想到这里，吴昊立刻按了电梯，下楼，上车，冲着A中开去。

    恰是下班点，道路格外的拥堵，吴昊抵达A中附近时，天色已黑。

    停稳车，吴昊大步流星的进了A中，直奔图书馆。

    图书馆已关门，整栋楼漆黑一片，吴昊踩着楼梯，奔到顶层，推开门，踏上天台，一眼就看到双脚腾空，坐在天台护栏上的许温暖。

    不知道是不是他的错觉，吴昊总觉得女孩的背影，有些说不出来的悲伤。

    他的心底微微刺疼了一下，过了片刻，才抬起脚，缓缓地走向了她。

    快要到她身旁时，她察觉到了动静，转头望了过来，她看到他，愣了愣，随后大概是想到，他知道这是她心情不好时来的地方，所以没问他怎么知道她在这里，就将视线收了回去，继续望向了远处亮着灯的高楼大厦。

    吴昊同样没开口讲话，翻上护栏，并肩坐在许温暖的身边，顺着她的视线看去。

    天台的风有些大，将他和她的头发，吹得乱七八糟的。


------------

第1011章 天涯陌路，后会无期（十一）

    两个人这般无声的坐了不知道多久，吴昊没转头去看许温暖，直接盯着正前方的夜景，像是经过深思熟虑一样，忽然开口问：“暖暖，我们真的没希望重新开始了吗？”

    听到他声音的许温暖，黑漆漆的眼珠子轻轻地动了动，不知道是被风吹的，还是被盯的同一个地方太久的缘故，她的眼底微感酸涩。

    她没着急回答吴昊的问题，看起来像是在认真思考一般，过了好大一会儿，她才张开唇，声音出奇的淡定从容的回：“吴昊，你心底是知道的，我们都不再是曾经的我们了。”

    吴昊垂眸，面色沉寂的轻点了点头，“是啊，我们都不再是曾经的我们了。”

    所以，吴昊和许温暖，再也没希望重新开始了。

    一想到这里，吴昊的眼底就有些泛酸，他安静了几秒钟，才开口说：“暖暖，我是真爱过你的。”

    现在的她，不爱他了，心底有了更爱的人。

    可当从吴昊嘴里听到这句话的时候，许温暖的眼底还是有些发疼，她克制着情绪，轻点了点头，语气唏嘘的说：“我知道，你是爱过我的，就像是我很清楚，曾经的我，也是真爱过你的。”

    “可也只是爱过，虽然我被绑架的那件事是因你而起，可我还是很感谢你救了我，但也只是感谢，那份感谢，不足以让我和你重新回到从前。”

    吴昊喉咙仿佛被什么东西堵住了一般，涩涩的，酸酸的。

    他爱过她，她爱过他，他和她都全心全意的爱过，他们曾过的很贫穷，但却很幸福，他们本可以幸福到底的，只是后来，他们两个人都变了，那份爱和幸福也就跟着随风消逝了。

    如今的他们依旧停留在对方的心底，可他们却再也无法重新开始相爱了，因为他和她已经在人生的道路上，走散了，走远了，再也不可能回去了。

    她是他的青春，他也是她的青春，可他们的爱情，还是夭折在那段美好而又残酷的青春里了。

    爱过，终究只是爱过，不是爱着。

    一字之差，天壤之别。

    此情可待成追忆，只是当时已惘然。

    吴昊沉默了好一阵子，才终于开口出声：“暖暖，我可以问你一个问题吗？”

    “你问。”许温暖说。

    “暖暖……”吴昊停了停，过了一小会儿，才将后面的话，说了出来：“……你，是不是有爱的人了？”

    许温暖大概是没想到他****她这样的问题，神情微怔了怔。

    吴昊没等她开口，就又出了声：“那个人，是不是陆半城？”

    吴昊的一针见血，让许温暖刚回过神的情绪，又愣怔了起来。

    吴昊这次没在开口，天台上，除了风声，再无其他的声音，许温暖安静的盯着前方的万千灯火看了一会儿，没有任何掩饰，直截了当的冲着吴昊坦诚开口，说：“是。”

    顿了顿，她又说：“我是爱上他了。”

    她像是怕他听不见一般，第三次强调：“爱上陆半城了。”

    PS：猜猜吴昊会不会把手表给暖暖？晚上更新见，大家晚安~下一页记得投票票哦~


------------

第1012章 天涯陌路，后会无期（十二）

    早就心知肚明的事实，此时从许温暖嘴里，这般坦诚坚定地吐了出来，吴昊的心像是被撕扯了一大口子一般，有着鲜红的血冒了出来，带着剧烈的疼。

    纵使他在来时，已经有了打算，可事到临头，他还是有些舍不得，舍不得就这般和她散落天涯，再无交集。

    吴昊艰难的吞咽了一口唾沫，还是挣扎不放的又问了句：“暖暖，我有听到你给电台打的那通电话，他曾经明明对你做了那么多残忍的事情，你为什么还会爱上他？”

    “是啊，他是对我很残忍，可吴昊，你知道吗？他曾四百多天如一日的每一个凌晨三点钟，都给我发一条笑话，让我在最无助的时候，知道有个人陪着……”有些心事，她知道的太晚，还没来得及对别人流露，刚刚对着吴昊表露后，她像是打开了心扉一般，有着源源不断的话，从嘴边溢了出来：“……他的确是带给过我很多黑暗，可把我从黑暗里拉出来的那个人也是他，他是给过我痛苦，可他还给过我更多的温暖……”

    “他不在我身边的那些日子里，却从来都没离开过我，我所在的会所，是他投资的。”

    吴昊是聪明人，有些话不需要说的太彻底，只需要点到，他便明白了一切。

    会所是陆半城投资的，许温暖现在这般安逸富有的人生，是陆半城用另外的一种方式给予的。

    难怪她要离职，是因为她知道自己和陆半城再无希望了，想要从他的世界里离开了吗？

    “而且，最重要的是，吴昊你知道的，我当初之所以会心理上出现问题，不单单是因为他和我之间发生的那些不愉快的事情，还有你的原因。”

    他的原因？所以她心理疾病主导，是因为他的背叛吗？

    吴昊抿了抿唇，没说话。

    “是你和他让我变成那副样子的，是他让我变成现在这样的。”

    简单的一句话，道出了他和陆半城最大的区别。

    他和他都给过她痛苦，可只有他想着去缓解她的痛苦了。

    他该死心了吧，那个男人爱她，她也爱上了那个男人，他们互相深爱，应该属于一对，走在一起的，而他，曾经的主角，现在却已变成了一个无关紧要的配角。

    是啊，他早就该死心，早就该退场了，是他不甘心，念念不忘他和她曾经的十年，妄想重新回到她的世界，才让事情，发展成现在这副“她和陆半城走不到一起，他和她也走不到一起”的模样。

    他真的要继续这般执迷下去吗？

    他不会幸福，她也不会幸福，陆半城更不会幸福……

    想到这里的吴昊，轻轻地抬起手，摸向了自己的口袋，他隔着衣襟，按了按里面的那块手表，喉结上下的滚动了两下，然后侧头，看向了旁边坐着的女孩。

    可能是提起陆半城的缘故，她望着远处灯光的眼底，泛起一抹泪花。

    吴昊脑海里忽然想起，高中他和她恋爱后的第一次吵架。


------------

第1013章 天涯陌路，后会无期（十三）

    因为一件很小的事情，他已经记不清了，他只知道，吵过后，他就后悔了，转身就去找她道歉，他找遍了学校，最后终于在这里找到了她，他看到她的那一刻，什么也没说，直接伸出手将她拉入怀中，紧紧地抱住。

    争吵过后，不单单他后悔，她也后悔，他给她道过谦后，她就抬起手搂住了他的腰，小声的说：“吴昊，你以后不要跟我吵架了，好不好？”

    那时的他是怎么说的？

    他说，不会了，我再也不会和你吵架了，我以后会对你好好的，我要让你永远快乐幸福。

    那一晚，晴朗的夜空，缀满了星光。

    他说话的语气，郑重而又认真，像是许下最真挚的诺言。

    那一晚的他，是真的像他说的那样想的，可时光流转啊流转，他后来依旧和她吵过架，他对她不再好了，他也没做到让她永远快乐幸福。

    他没做到的事情，那个男人应该会做到吧，他无法让她快乐幸福了，但可以让那个男人给她幸福和快乐吧？

    这样，算不算也是一种兑现年少诺言的方式？

    吴昊心底很清楚，他的选择，会带来什么结局。

    他和她从此以后，怕是真的要天涯陌路，后会无期了。

    他静静的盯着她娇美的容颜看了一会儿，将目光收了回来，直视着不远处操场上的一盏路灯，陷入了某一种深思中，过了不知道多久，他轻轻地眨了眨眼皮，像是下定了决心一般，开口说：“暖暖，其实蒋芊芊那件事，我早就知道了。”

    早就知道了？这是什么意思？许温暖愣了愣，猛地转头，望向了吴昊。

    吴昊知道许温暖在看自己，他眼睛一眨不眨的盯着刚刚看着的操场上的那盏灯，像是身边没有许温暖这个人似的，继续往下说：“她只是想把你带到她的家里，拿你威胁我，和她结婚的。”

    “她没想着要绑架你……”吴昊顿了顿，没有片刻迟缓的接着开口：“……是我用她的名义，安排人绑架的你。”

    “我想英雄救美，我想重新回到你身边，所以我就借机行事，利用了蒋芊芊。”

    许温暖的眼底涌现出浓浓的震撼。

    “虽然绑架是我安排的，但我从没想过要伤害你，那晚，就算是我出了意外，我也绝对不会让你有任何的差池，暖暖，不管你信不信，我的心底真的是这么想的，我接到绑匪的电话，立刻就从城里出发赶去找你了。”

    “在去的路上，我是真的做好了身受重伤的准备，甚至我都在想，若是我因为你，出现了什么三长两短，你是不是就可以原谅我和蒋芊芊的事了？”

    “我真的计划的很好很好，可你知道吗？暖暖，计划赶不上变化，在真正的结局没有到来之前，你永远都不会知道下一秒会发生什么，我怀着和你重新开始的心情到了绑匪所说的地方，我以为接下来会是一场激烈的搏斗，可我推开门，看到的却是伤痕累累的绑匪……”


------------

第1014章 天涯陌路，后会无期（十四）

    伤痕累累的绑匪？这是什么意思？难不成在吴昊来之前，有人救了她？

    许温暖秀气的眉心，用力的拧起。

    “没错，在我到来之前，有人已经先出手救了你……”

    吴昊自始至终都没去看许温暖一眼，但他却像是猜到了她心底的疑惑，淡淡的出声，给了她答案。

    许温暖的眼睛蓦地睁大，她张了张唇，好一会儿，才发出了声音：“你是说，那天真正救我的人，其实根本不是你？”

    “当时你的旁边，其实只有两个绑匪的，其中一个是后来，警察从废弃的厂房后面河流里捞出来的，如果我猜测没错的话，救你的人，应该是抱着同归于尽的心态，带着那个落入河中的绑匪，跳出窗户的。”

    吴昊没正面回答许温暖的问题，而是将自己赶到时，所看到的一切以及自己心底大概推测，告诉了许温暖。

    说完后，他沉默了稍会儿，抬起手，从兜里掏出了那块手表，缓缓地递到了许温暖的面前：“这块手表，是那晚，我在你被绑架的地方捡到的。”

    许温暖盯着吴昊掌心里的手表一脸震惊的看了好一会儿，才缓缓地伸出手，接了过来。

    借着天台周围昏黄的灯光，她仔细的端详了许久那块手表，觉得有些眼熟，却又想不起来在哪里见过。

    吴昊微微侧头，看了一眼许温暖，然后视线就落在了她手中的手表上，一阵风恰好掠过天台，周围一片寂静，吴昊清晰地听见手表指针走动的轻微声响，他跟着节奏，在心底数了几声，没直接告诉许温暖这块手表是谁的，而是直接开口说：“在我开车带你回城时，我在你绑架的附近，看到了一辆车子，车牌号是……”随后吴昊的嘴里就念出一串许温暖再熟悉不过的数字。

    整个世界，在这一刹那仿佛定格了一般。

    许温暖直勾勾的盯着手表，忘记了呼吸，忘记了心跳。

    她在脑海里，将吴昊说的车牌号，反反复复的环绕了许久，最后才化成了三个字：陆半城。

    陆半城的车牌号……他无缘无故为什么要跑到郊区去？她出事的那一晚，他和她约好在“金碧辉煌”旁边的天桥下见的……伴随着这些念头，掠过许温暖的大脑，她忽然反应过来，难怪她觉得掌心里这块手表这么眼熟，这不就是陆半城常年佩戴的那一块手表吗？

    吴昊刚刚说，这块手表是在她出事的地方捡到的……所以，在吴昊到来之前，救她的人是……

    吴昊虽没去看许温暖，但透过周围的气氛，能感觉到她已经知道是谁救的她了，可他还是说了一句：“那晚，真正救你的人是陆半城。”

    许温暖浑身狠狠地一抖，手表从指尖脱落，重重的摔在天台的楼顶上。

    听见声响的吴昊，没有转头去看一眼女孩此时的神情，甚至他想都不敢想她此时的眼神是怎样的，声音静静的继续开口说：“而他为了救你，腿残废了。”

    PS：今天白天更新10章！开启补更人生啦！


------------

第1015章 天涯陌路，后会无期（十五）

    腿残废了？

    今晚从吴昊口中听到的震撼太多，多到许温暖现在都有点接受不了，可当她听到“腿残废了”这四个字的时候，整个人宛如被人当头狠狠敲了一棍似的，大脑一片空白，耳边发出嗡嗡嗡的长鸣声。

    天台上，陷入了一片安静。

    有猎猎风声吹过，远处有一栋夜自习的教学楼放学了，很多学生汹涌而出，冲着学校门口跑去，有着隐隐的欢笑声，吵闹声传来。

    许温暖浑然不觉，依旧保持着刚刚的那副表情，直直的望着吴昊。

    时间一分一秒的滑过，当学生都走完，整个学校彻底安静下来之后，吴昊轻闪了闪眼皮，再次开口，将自己最后一句话，说了出来：“至于他的腿是怎么受伤的，我不太清楚。”

    随着吴昊的声音钻入耳中，被震傻的许温暖，大脑轻轻地转动了起来。

    陆半城是因为她腿不能走路的，陆半城是因为她才与轮椅为伍的……昨天傍晚，她亲眼目睹曾经风光霁月的男子，坐在轮椅上的画面，伴着她脑海里的那些念想，浮现在她的眼前。

    她的身体，开始轻轻地发起了抖，因为真相太过于刺激，刺激的她有些无法接受，嘴里忍不住喃喃出声：“怎么可能？你是在骗我的对不对？他明明是因为车祸才成了那副模样，小爱告诉我，他是因为车祸，他都要结婚了，他虽然失去了双腿，可他看起来过的还不错，他怎么可能会是因为我……”

    许温暖的声调，忽轻忽重，有些话语，说的颠三倒四，但吴昊从她的字里行间，还是大概猜测出究竟是怎么一回事。

    原来，在他去找陆半城后，他为了彻底斩断自己和许温暖之间的关联，去找过秦芷爱啊，他知道许温暖和秦芷爱关系好，所以故意泄露了那些假消息给她听吧？

    他那么爱她，却亲手推开了她，他疼吗？

    吴昊想，陆半城肯定很疼吧，就像是现在的他，明明可以将一切隐瞒，即使得不到许温暖，却可以做朋友。

    本是因为许温暖，才决定让步的吴昊，走到这一刻，他忽然有些说不清自己究竟真的只是因为爱女孩才让步，还是对陆半城认输了？

    有些话，他其实可以不说的，可他还是，字句清晰、语速轻缓的告诉了她：“那是因为，他不想连累你，想让你生活的更好，才故意透露了那样的假消息给你。”

    “其实早在好几天前，我就已经见过他了，我问他，为什么不告诉你真相。”

    “他说，因为，你是他甘愿用性命换来的女孩。”

    许温暖吼间一热，有眼泪从她的眼角，冒了出来，顺着她的面颊，滑到她发抖的唇角。

    她是他甘愿用性命换来的女孩，他为了她，曾承受过那样的痛苦和煎熬，而她呢，像是个傻子一样，一无所知理所当然的享受着这样美好的人生。

    PS：还有9章，下午5-6点左右开始写，这样在12点之前可以写完~我先去吃个午饭，么么哒~


------------

第1016章 天涯陌路，后会无期（十六）

    甚至，她还在自己意识到喜欢上他后，看到他和其他的女孩在一起的场景，心底还有过一丝丝的埋怨，埋怨他为什么不等等她，埋怨他为什么不多留点耐心给她。

    直到此时，她才知道，她的那些埋怨有多不讲道理。

    她觉得委屈的时候，他为她受了更多的委屈。

    一股强烈的情绪，瞬间汹涌满许温暖的左胸膛，有自责、有懊恼、有心疼……复杂无比，使她发抖的身体哆嗦的更厉害了。

    “他还说……”吴昊知道，女孩的情绪濒临失控的边缘，他盯着正前方的眼睛，微微眨了下，目光清亮，学着陆半城的口气和身份，将最后一段话一字不漏清晰明了的全部转述给她：“那一晚，我能毫不犹豫的牺牲自己，想尽办法的护她安好，今后的我，依旧可以做到如此。”

    许温暖泪如雨下。

    “我为了她把自己牺牲成这副模样，我总是要牺牲的有价值一些，我若是用这副模样去拖累她，那我的牺牲有何意义？”

    有细微的抽泣声，从许温暖的嘴里时断时续的溢了出来。

    “他的最后一句话是……”吴昊用力的抿了一下唇角，没停，继续保持着刚刚的语气往下说：“这是我能为她做的最后一件事了。”

    拼命压着哭泣的许温暖，在吴昊话音落定的那一刻，终于没忍住，“哇”的一下失控的哭出了声。

    她不顾自己的失态，从天台的护栏上滑落了下来，狼狈的蹲坐在屋顶上，抬起手，狠狠地咬住自己的手背。

    她呜咽着叫出了“陆半城”的名字，她叫了一遍又一遍，叫到后来，嘴里只剩下呜呜的哭声。

    吴昊坐在天台上，听着女孩的哭声，手下意识地握紧成拳。

    他体内早已翻滚混乱一片，可他努力的维持着面上的平静。

    女孩哭的那么专注，那么心疼，哭到后来，她突然失控的抬起头，看向了他：“是你绑架的我，是不是？”

    “不是蒋芊芊，是不是？”

    “一切的事情，起因都是你，对不对？”

    吴昊没去看女孩，也没出声，只是微动了动唇角，垂着眼帘，面色清冷。

    “如果没有你，陆半城他不会变成现在这幅样子的，对不对？”许温暖的语气，一下子变得有些激烈，她从地上忽然站了起来，瞪着吴昊的眼神，充满了决裂和恨意：“是你害了他，是你毁了他！”

    吴昊沉默不语，甚至连抬眸和她对视的举动都没有。

    即便如此，他也听见了他和她之间彻底崩塌的声音。

    他的面色变得有些苍白，刚刚明明很能的他，像是哑巴了一般，一个字都没从吼间挤出来。

    是啊，他是错了，大错特错了。

    可她不知道，他最开始的时候，并没想和蒋芊芊怎样的，他是想要更好的发展，但那些想法，也是在蒋芊芊的毒品一次又一次的引诱下才有的。

    若是没有毒品，他其实不会靠近蒋芊芊，也不会有后来的那些想法。


------------

第1017章 天涯陌路，后会无期（十七）

    不过，没必要让她知道这些了。

    毕竟从决定对她彻底放手时，就已经想好从此以后，天涯陌路，后会无期。

    她永远都不会知道，他其实没有她想象中的那么一无是处，差劲糟糕。

    就像是，她这一辈子都不可能去相信，在这个世上，他吴昊对任何人残忍无情，唯独她，一场落泪就能动摇了他的全世界。

    更何况，他其实可以不用告诉她，绑架的真相，他可以让蒋芊芊背黑锅，尽管蒋芊芊的确有错在先，可最后他还是在她面前，将所有的错都揽了，不为什么，只为让自己在她心底的形象彻底破灭，好让吴昊这两个字，从许温暖的生命里，永远的抹去，消失，再无半点留恋。

    许温暖越说越激动，甚至她都伸出手去拍打吴昊的胸口了。

    男子安静的坐在护栏上，没有反抗也没有躲闪的任由她发泄着。

    他想，或许这是他和她最后一次接触了。

    恼怒到极致的许温暖，又落了泪，嘴里愤恨的话语，都染了哭腔：“吴昊，他是你的好朋友啊，你怎么可以这么对他？吴昊，这些年来，我真是看走眼了，竟然认识了你！”

    许温暖越说，嘴里的话，越无情：“吴昊，从现在开始，我就当你死了，你以后走你的人生，我过我的生活，我和你再也不会有任何的瓜葛和牵连了！”

    说完，许温暖就转身，冲着天台出口走去，她走到一半时，想到刚刚被自己不小心掉落在地上的手表，又迈着步子折了回来，弯身捡起，她看都没看一眼吴昊，扬长而去。

    ……

    女孩走了，天台上，只有呼啸的风声陪伴着他了。

    吴昊保持着维持了许久的坐姿，一动不动的坐着，过了好几分钟，他才微微的低头，往图书馆楼前看去。

    许温暖离开的背影，看起来很匆忙，她大概还在流泪，胳膊时不时地抬一下。

    从开始告诉她真相之前，他有看过她一眼之外，这好像是他看她的第二眼吧。

    有人说，在爱情里，人人都是胆小鬼。

    他一直都不相信，所以年少时，他遇见她追的疯狂，分开后，他后悔了用尽心思想要回到她身边。

    直到今晚，他对她摊开心扉时，他才发现，他在爱情里，才是最胆小的那一个。

    他竟然不敢去面对她眼底的憎恨和厌恶，就像是当初，贫困的他，与其口口声声说是为了给她一个好的生活才去拼搏的，不如说，他是没有底气，他是胆小，他怕自己给不了她锦衣玉食，她不会跟他过一辈子。

    女孩的背影，渐行渐远。

    吴昊明白，这是她离开他生命的步伐。

    直到她的身影，彻底消失在他的眼底，安静了许久的他，浑身打了个颤。

    她就这样走出他的生命了啊。

    远处昏黄的灯光，不知怎么，变得格外明亮，刺的吴昊眼睛泛起生生的疼。

    他恍惚了一会儿，才敢让思绪转动。

    她已经走出他的生命了啊。


------------

第1018章 天涯陌路，后会无期（十八）

    吴昊慢慢的将右手，举到了自己的眼前，他看着自己的掌心，想起他牵着她手走过的那十年。

    他明明握她的手握的很紧啊，怎么握着握着，他和她就分道扬镳了呢？

    吴昊看着看着自己的手掌心，忽然觉得全身仿佛被掏空了一般，没了丝毫的力气，他踉跄的从护栏上跳了下来，跌坐在房顶上，抬起手，捂着脸，肩膀一抽一抽的抖了起来。

    那是他爱的女孩啊，他拿一整个青春年少全力以赴爱着的女孩啊，他怎么就把她弄丢了呢？

    明明许温暖这三个字旁边，跟着的一直都是吴昊啊，她是吴昊的许温暖啊，怎么最后就变成了别人的了？

    寂静的天台上，漆黑的夜色中，呼啸的风声里，吴昊想着想着，就低低的哭出了声。

    暖暖，暖暖……-

    时间倒回到一天前，许温暖在“南青”酒吧拨打陆半城电话的那一刻。

    独自一人乘坐轮椅下楼散步的陆半城，再回到家，不知道是不是果果的错觉，她总觉得男人变得有些不对劲，推他去洗手时，他将她的卸妆液当成了洗手液，推他到餐桌前，他吃饭时，竟然将筷子拿反了，她看他碗里的汤空了，询问他要不要给他再盛一碗，她喊了他好几声“半城哥”，他都没反应。

    吃过饭，陆半城便进了书房。

    果果途中去给他送过一杯咖啡，看他在那里开视频会议，以为他是有什么重要的工作再忙，便没打扰。

    一直到夜里十一点钟，果果洗完澡，刚准备入睡，听见陆半城的手机铃声响了。

    陆半城进书房时，没带手机。

    果果闻声找了一会儿，在茶几上发现了陆半城的手机，然后便拿着手机去了书房。

    敲了半天门，里面都没动静，果果直接推开了门，整个人还没进去，就被屋里浓重的烟味呛的重重的咳嗽了一声。

    果果下意识地往后退了几步，过了两秒钟，才屏着呼吸，重新推开门，进了书房。

    坐在书桌前的陆半城，垂着头，还在大口大口的抽着烟，桌面上丢了密密麻麻的一层长短不一的烟头。

    “半城哥，你怎么抽这么多烟？”果果埋怨了一句，急忙跑到阳台前，推开了窗，然后折回了陆半城的面前，将还在响的手机递了过去：“半城哥，你的电话。”

    陆半城像是没听见一般，抬起手，将烟又塞入了嘴里。

    他还没吸，果果就伸出手，将烟从他的嘴边抽走了。

    陆半城眉心蹙了蹙，慢慢的抬起头，看向了果果。

    他的眼底红红的，唇瓣苍白没有血色，他盯着她看了一会儿，才迟缓的问：“怎么了？”

    果果心口一堵，原本想要训斥他怎么这么不知道爱惜自己的话，怎么也说不出来了，她垂眸，指了指手机，“电话。”

    “哦。”陆半城应了一声，慢半拍的看向了手机，在扫到来电显示的名字时，他神情僵硬了一下，随后就丢了句“你帮我接电话，告诉她，我在洗澡”，然后看都不敢多看一眼手机，就匆匆的撇开了头。


------------

第1019章 天涯陌路，后会无期（十九）

    果果抿了抿唇，没有照做。

    电话铃声在书房里显得格外刺耳。

    陆半城仿似被刺激到了一般，忽然伸出手，滑动了一下屏幕，接听电话，然后就握着果果的手腕，将手机举到了她的耳边。

    “陆半城？”伴随着手机里传来的许温暖声音，果果清楚地感觉到，陆半城抓着自己手腕的指尖狠狠地哆嗦了一下，她下意识地转头，对上了陆半城的眼睛。

    男子没出声，回看她的眼底，透着一缕无声的请求。

    在果果的记忆里，陆半城骨子里其实很高傲的，很少求人，可自从他腿残废了后，他因为那个女孩，总是三番五次的求她……果果移开视线，听着听筒里再次传来的许温暖的声音，怎么都开不了口。

    陆半城握着她手腕的指尖，轻轻地加大了力道。

    果果下意识地往陆半城那边看了一眼，男子冲着她动了动唇，没有发出丝毫的声响，可她从唇形上清楚地看到了他想说的话：“果果，求你。”

    果果用力的咬着牙关，吞咽了一口唾沫，在陆半城再次用唇形说出“求你，我真的没别的办法”时，她的眼底一红，然后就对着手机话筒，妥协出声：“您好。”

    伴随着果果的声音响起，许温暖那端陷入了一团安静。

    “你是许小姐吗？我是果果。”

    “你，你好，我，我找陆，陆半城……他，他在吗？”

    果果本能的看向了陆半城，听见许温暖结结巴巴话语的男子，没有半点要反悔的意思，冲着她没有迟疑的点了点头，示意她按照他的说法去做。

    “半城哥吗？他在洗澡……”果果用力的扣紧书桌，语气从容的回。

    她的话都还没说完，电话里就传来“啪”的一声响。

    “喂？许小姐？喂？”果果担心许温暖出了什么事，反复的喊了她好多遍，都没得到回应，就在她望向陆半城，去寻求下一步怎么做时，坐在轮椅上的陆半城，忽然从她手中夺走了手机，按断了电话，然后给许温暖回拨了过去。

    电话响了没几声，没挂断。

    她拒接了他的电话……陆半城举着手机，维持了好一会儿动也不动的状态，然后才手机慢慢的从耳边拿下来，放在了书桌上，然后仰起头，冲着果果浅浅一笑，仿佛刚刚什么事都没发生一般，音质温柔的开口说：“果果，很晚了，早点睡觉。”

    “半城哥……”果果担忧出声。

    陆半城笑了笑：“女孩子晚睡对身体不好，乖，赶紧去睡吧。”

    果果眼底一酸，再也说不出来话，转身，冲着书房门外跑去，关门时，她往屋里看了一眼，清楚地瞄见，陆半城的手，正用力的抓着自己残废的那条腿。

    果果抬起手，胡乱的擦了一下自己脸上滚落下来的泪水，急匆匆的关上了门。

    她靠在门板上，屏着气息站了片刻，听见身后的书房里依稀传来打火机点火的声响，过了没一会儿，有着陆半城猛烈的咳嗽声传来。


------------

第1020章 天涯陌路，后会无期（二十）

    咳着咳着，果果清楚地感觉到，陆半城的咳嗽声中，染了一丝丝很轻微的、颤抖的哭腔。

    ……

    第二天的陆半城，比果果想象中来的更若无其事，风轻云淡。

    吃过早餐，陆半城坐在阳台上，沐浴着阳光，开始开视频会议。

    果果将电视调成静音，窝坐在沙发上看连续剧，她耳边时不时地传来陆半城的讲话声，条理分明，思路清晰，果果在电视剧插播广告时，往陆半城那边看了一眼，靠在轮椅上的他，姿态淡定温雅，找不到半点与悲伤难过有关的蛛丝马迹。

    昨天那个女孩听见她说的话后，反应那么强烈，明显是被伤到了，她都能感觉到，半城哥肯定不会感觉不到，可他却像是没事的人一般，一如既往的过着忙碌的日子……难道他真的放下了？

    果果频繁的观察了陆半城很多次，始终没有在他身上抓到不对劲的情绪，渐渐地放下了心。

    吃过午饭，果果看陆半城组捧着电脑，浏览邮箱，俊朗的脸上没什么太大的神情，姿态淡然的仿佛人世间所有纷扰都与他无关一般。

    甚至在果果给他递过去一杯咖啡时，他还停下了打字的动作，抬起头，冲着她笑了笑，他的眼神清澈如水，无伤感无落寞。

    昨晚没睡好的果果，以为陆半城真的没事了，没再打扰他的工作，直接回卧室补眠了。

    果果没订闹铃，一觉睡到自然醒，睁开眼时，窗外天色已黑透。

    她恍惚了几秒钟，猛地摸起手机看了一眼时间，已是晚上八点钟，半城哥晚饭还没吃呢……

    果果忽的跳下床，冲出了卧室。

    客厅没开灯，漆黑一片，她抹黑走到开关处，按了一下，然后在阳台上看到了陆半城，他依旧坐在轮椅上，手中拿着一份文件，头歪着，像是工作累了，睡着了。

    果果拿了一条毯子，轻手轻脚的靠近，她弯身，先将文件从陆半城的手里抽走，随手放在一旁的桌子上时，有张纸从文件里飘落了下来，上面布满了密密麻麻的手写字。

    果果好奇的低头看了一眼，全都是大大小小的“暖暖”。

    心仿佛被什么东西狠狠地击了一下，她的呼吸一窒，过了一小会儿，才将毯子轻轻地披在了陆半城的身上。

    原来，他不是已经接受了现实，他只是被迫接受了现实。

    他看似若无其事，实际上，他为了那个女孩过得更好，承受着比谁都苦楚的煎熬。

    她下午在卧室里睡觉，而他坐在这里，一笔一划写她的名字时，心底到底藏着怎样的情感？思念？爱而不得？疼痛？

    果果心酸的别开头，准备去拿手机，点些外卖，结果脚都还没抬起来，坐在轮椅上的男子，忽然伸出手，抓了她的手腕：“别走……”

    果果背后一绷，转头看向了陆半城。

    他依旧闭着眼睛，唇瓣动个不停，有她再熟悉不过的名字，从他的唇齿之间流淌了出来：“暖暖，暖暖……”


------------

第1021章 结局+新书四月见（一）

    果果喉咙里像是被什么东西哽住了一般，堵得她有些难受。

    男子抓着她手腕的力道，正在逐渐的加大，他嘴里的呼喊，变得有些激动：“暖暖，暖暖……”

    喊到最后，果果察觉到陆半城的声音有些不对，她转头看向了他俊朗的容颜，发现他的面颊上，泛着一抹不正常的红，她眉心轻蹙了蹙，下意识地伸出手，去摸了一下他的额头，烫的惊人。

    他是什么时候开始发烧的？他该不会不是睡着了，而是烧的昏迷过去了吧？

    果果焦急的伸出手，摇了摇陆半城的肩膀：“半城哥？半城哥？”

    她喊了好几声，陆半城都没有醒来的迹象，嘴里依旧在低低的呼唤着那个名字：“暖暖，暖暖……”

    果果急的掉了眼泪，又叫了陆半城好一会儿，然后才反应过来，匆匆忙忙的扑到座机前，拨打了120。

    救护车很快赶了过来。

    陆半城虽然烧的厉害，但好在发现的时间早，没烧伤肺。

    医生给陆半城扎了吊针，嘱咐果果一些注意事项，便离开了病房。

    果果守在病床边，每隔一段时间，会将陆半城头上的毛巾换一次。

    陆半城一整夜都没睡好，嘴里念了不知道多少遍“暖暖”，一直到窗外天色泛白，他终于退了烧，沉陷进睡眠中。

    昨晚来医院来的急，换洗衣服都没带，果果看陆半城没事了，趁着他一时半会儿醒不过来，便驱车回家取东西。

    乘坐电梯，抵达陆半城所在的楼层，电梯门打开，果果还没从电梯里出来，就看到坐在楼道地上，靠着墙壁闭着眼的许温暖。

    女孩的脸色苍白的有些吓人，应该是痛哭过，眼睛红肿的厉害，宛如两个核桃。

    果果吓了一跳，在电梯里傻站了好一会儿，直到电梯门快要关上时，她才回过神来，连忙又按了一下开门键，快步的从电梯里走了出来，然后停在许温暖的面前，低声轻喊了句：“许小姐？”

    在冰凉坚硬的楼道里坐着，怕是也没睡好，果果声调不高，但许温暖还是很快睁开了眼睛。

    “许小姐，您怎么坐在这里？”果果弯身，伸出手，拉了许温暖的胳膊，将她从地上搀扶了起来。

    站稳后，许温暖终于从刚刚昏昏欲睡中清醒了过来，她先回了句“谢谢”，然后就迫不及待的出声问：“陆半城呢？”

    也对，她能来半城哥的家门口，肯定是来找半城哥的……只是，半城哥拜托过她，不要在她面前泄露他的任何事情。

    果果咬了一下唇角，没说话。

    许温暖透过果果的神情，隐约的猜到她心底的顾忌，“我知道，是他不让你跟我讲的，但是，我什么都知道了。”

    果果睁大了眼睛，虽还没开口说话，但那神情，显然是在诧异许温暖怎么知道的。

    “你跟他，不是我以为的那种关系，对不对？”许温暖又开了口：“你可不可以，跟我讲一讲，他这段时间，是怎么过来的？”


------------

第1022章 结局+新书四月见（二）

    顿了顿，许温暖怕果果以为自己是来诈她，从兜里摸出来吴昊给她的那块手表，递到果果面前，又补充了句：“这是吴昊交给我的，说是我出事的那天，在我身边捡到的。”

    果果一眼就认出那是陆半城的手表。

    关于这块手表，半城哥是有跟她提过的，那会儿已是他出事的一个月后，他无意之间想到自己随身佩戴的手表不见了，问是不是谁帮他放起来了，当时所有人都说没有，他的神情一下子变得有些焦虑。

    那时，她不懂他是什么意思，不过就是一块手表，虽然贵了些，但对于半城哥来说，不至于这般心疼。

    现在她懂了，半城哥是怕那块手表遗落在许温暖出事的地方，从而暴露了自己。

    然而，百密一疏，终究还是没能如了半城哥的愿，那块手表还真就掉落在许温暖出事的地方了。

    这算不算是上天给的缘分？

    半城哥那么喜欢她，为了给她幸福，让自己受了那么多委屈，她做梦都希望她可以知道真相，能和半城哥在一起。

    现如今老天爷给了她这样的一个大好机会，不用她辜负半城哥，也不用她去找许温暖……只要她把自己看到的知道的都告诉许温暖，半城哥就再也不用躲在书房里抽一整夜的烟了，也不用压抑着心底的疼痛佯装没事了，更不用在纸上一遍又一遍的写她的名字了，也不需要在梦里那么悲痛的呼喊她了……

    果果想到这里，便迈步，走到陆半城的屋门前，输入密码，打开门，指了一下屋里：“许小姐，我们进屋聊吧。”

    许温暖没说话，轻点了一下头，踏进了陆半城的家。

    果果指了指沙发，示意许温暖坐，然后去厨房倒了两杯温水出来，将一杯递给许温暖，另外一杯捧在自己的手里，坐在了许温暖对面的沙发上。

    隔着一个茶几的长度，果果定定的看了许温暖一会儿，开口先做了一个自我介绍：“我叫易果果，半城哥是我的表哥。”

    表哥？原来他们是亲戚啊……可是她和陆半城扮演夫妻的那段时间里，她见过不少陆半城的亲戚，怎么没见过她呢？

    果果看出来了许温暖的疑惑，语气温软的出声解释给她听：“我是学军医的，你和半城哥结婚的那段时间，我在国外的部队里，没能回来。”

    “这也是我为什么现在会留在半城哥身边的缘故，因为姑妈不放心，怕其他的看护照顾不好半城哥。”

    做完介绍和交代完背景后，果果直奔了主题，给许温暖讲起她所不知道的那些事。

    “半城哥是被一群调皮捣蛋去河边玩耍的孩子们发现的，那时的他，已经奄奄一息了。”

    “送到医院时，好几个医生都已经摇头，说他没救了。”

    “我是年前回的国，恰好就住在伯母家里，接到电话时，我也是第一个赶到半城哥身边的。”

    “他身上有很多处伤口，最严重的是他的腿……”


------------

第1023章 结局+新书四月见（三）

    纵使已经过去两个月多月了，再次回想起，果果还是被自己当初看到的画面，吓得面色发白。

    “被刺了三刀，因为在都是细菌的水里泡过，肉翻开了，露出了森森的白骨。”

    许温暖的唇瓣，明显的哆嗦了几下，她没说话，静静地望着果果，等着她后续的话。

    果果边回忆边叙述，她说的很慢，偶尔想起来什么的时候，还会补充一句。

    因为一夜没休息，她有些累，声音并不高，但好在她吐字清晰，足够许温暖听的清清楚楚。

    她每说的一个字，就像是一把凌厉的匕首，刺进许温暖的血肉里。

    “最后抢救半城哥的人，是一个老医生，手术整整进行了五个小时。”

    “半城哥腿上的伤口，缝了足足三十七针。”

    “他因为伤得太严重，手术结束后，人依旧是昏迷的。”

    “他腿上的伤，并没有因为医生的处理好转，反而开始发炎，开始流脓，医生处理了一次又一次，给他吊了一瓶又一瓶的消炎药，伤口那么反反复复了大半个月，终于开始愈合。”

    “也是那个时候，半城哥终于有醒来的迹象了。”

    “最高兴地莫过于我姑妈，她看到半城哥的第一眼，就呜呜的哭了起来，又是心疼又是责怪的说半城哥吓死她了，我姑父也落了泪，刚醒来的半城哥，整个人有些茫然，他冲着一屋子的人，挨个看去，看到最后，他终于出声了……”果果说到这里，看了一眼许温暖。

    女孩的手紧紧地握着衣襟，整个人的坐姿僵硬而又死板。

    果果稍停了几秒钟，才继续开口：“……他只说了两个字，暖暖。”

    伴随着她话音的落定，果果清楚地看见，许温暖的身体狠狠地哆嗦了一下。

    “他醒来没多大一会儿，就又睡了，第二次醒来后的他，比第一次精神好了很多，他估计已经回想起发生了些什么事情，他问了句，暖暖现在还好吗？”

    “为了让他安心，伯母本想请你过来的，是半城哥不让，最后是半城哥的司机，偷偷去你上班的地方拍了你几张生活照拿给他看，他才终于安心了。”

    “他的身体一天一天的开始康复，可他腿部的神经却没有半点好转的迹象，他无法下地走路，寻遍所有名医，还是无济于事，最后他只能靠着轮椅出院了。”

    “半城哥的脾气一直都很好，但出院后的他，脾气变得更好了，他逢人都微笑，姑妈本来很担心他无法接受这样的局面，后来就渐渐的放了心，我也跟姑妈一样这样认为的，直到我有天，看到半城哥用力的掐自己的腿，我才知道，他只是为了让大家安心而已，其实他根本无法接受自己忽然不能走路了。”

    “还有好几次，他坐在轮椅上，下意识的想起身，结果却把自己摔的鼻青脸肿。”

    “从那之后，半城哥的身体素质变得很糟糕，容易感冒，容易发烧。”


------------

第1024章 结局+新书四月见（四）

    “每次昏迷的时候，他都会喊你的名字。”

    “暖暖，暖暖，一遍又一遍……”

    有眼泪从许温暖的眼角流了出来，越落越多，果果停了下来，抽了一张纸巾，递给许温暖：“你还好吗？”

    “我没事，你继续。”许温暖抽泣了一下，开口说话的舌头，因为太过于悲伤，有些打结，声音抖得不成调。

    “以前的半城哥，喜欢交际，喜欢打牌，喜欢唱歌，喜欢和一群朋友天天在外面聚会，腿残废后的半城哥，没有什么特别重要的事情，开始不爱出门了。”

    “他每到半夜三点，准会醒来，他盯着手机，一动不动的看，可却从不去碰手机。”

    “开始我真的很纳闷，他到底在想些什么，后来我才知道，他在游戏里是和你有来往的，他想要上游戏找你，可是他怕自己会斩不断情绪拖累了你，所以他就那么极力的压抑着自己。”

    “哦，对了，你等我一会儿……”果果忽然想起什么一般，起身，冲着书房走去。

    大概三四分钟后，她拿了厚厚的一叠纸，从里面走了出来。

    她将那些纸递给许温暖，然后回到自己刚刚坐的沙发前坐下，因为说了太多的话，她有些口渴，举起水杯，喝了小半杯水后，才冲着许温暖继续出声说：“你也看到了，那些纸上，都是他手写的笑话，那都是写给你的……”

    那一段时间，她每天都盼着他的笑话，她总是盼不来，为此心神不宁。

    她以为他就那么舍弃了她和他无意之间建立下的默契，原来没有，他一直都记着，只不过他用另外一种她不知道的方式记得而已。

    她明明昨晚已经哭了很久了，可眼泪还是决了堤，如同珍珠一般，簌簌的砸落在纸张上。

    “你还记得，我们前不久在蛋糕店碰上的那一次吗？”

    “我看见你的时候，整个人愣了愣，那是因为我一眼就认出你是我以前的表嫂。”

    “之所以会认的，是因为，我很多次看到半城哥盯着手机里你的照片发呆，走神，他好几次用指尖摩挲着手机屏幕，眉眼就那么温柔了下来。”

    “你瞧我，讲的有点乱，我还有别的东西要拿给你……”果果再次起身，去的不是书房，而是主卧，出来时，她怀里抱了好几个礼盒，“这是半城哥给你准备的礼物，有情人节的，有新年的……只不过他没有送出去而已。”

    “还有……”果果说着，就环顾了一下房间，看到阳台地上的那张纸还在，就走过去，弯身捡起，拿给许温暖：“这是昨天下午，半城哥写的。”

    大的暖暖，小的暖暖，字迹公正的暖暖，笔法潦草的暖暖……许温暖咬着唇角，哭出了声。

    “其实我一直很想去找你，把这一切都讲给你听，是半城哥不让我去的，我问他，为什么那么傻？”

    “他说，很早之前，在他决定退出你的世界时，他喜欢你，就只是他一个人的事了。”

    PS：十章写完~今晚见~周一来了，活动，本章留言随即选取10个读者赠送20元红包！大家下一页记得投票票哦~


------------

第1025章 结局+新书四月见（五）

    很早之前，在他决定退出你的世界时……许温暖想起，她在丽江偷听到陆半城和吴昊的那些话，还有她被蒋芊芊在酒吧里为难的那一晚，他带她回家，他以为她睡着了，对她轻声细语倾诉的那些心事，以及在她和陆半城没有任何关系后，零度为她做的那些点点滴滴的事……

    许温暖眼泪流的更猛更多了，将她整张脸都浸湿了，她隔着水雾，冲着果果张了下嘴，却没能发出声音。

    果果望着许温暖，主动又开了口，她张了张嘴，忽然发现什么不对劲一般，改口问：“我可以喊你暖暖姐吗？”

    许温暖轻轻点头。

    果果继续开口：“暖暖姐，我不知道你和半城哥曾经到底发生过什么，但是我知道，这一年多以来，半城哥一直都很懊悔，他说他亏欠了你太多，他还说，他是真的很想对你好，没想到最后却害的你心理生了病……”

    心理生了病……许温暖狠狠地皱了一下眉，想起一年多以前，她为了父亲，迫不及待去求他，他对她很是绝情，就在她最绝望的时候，是零度帮了她。

    那时的她，并不知道零度就是陆半城，也没想太多，现在回想起来，好像就是那个时候，陆半城从她的世界里退出了，零度进来了她的世界。

    他之所以会有这样的改变，难道是因为他知道了她那时心理出现了问题？只是，他是怎么知道这件事的？

    许温暖用心的回想了好一会儿，想起自己有一晚在陆半城的家门口等他等的晕了过去，第二天再醒来时，人已经在医院里，当时她有问过医生，是他把她送到医院里的，那会儿他和她水火难容，她根本没想太多，就离开了医院，然后去看心理医生……该不会是他根本没离开，一直都守在医院的旁边，然后跟着她去了心理医院吧？

    就是从那一天开始，她和陆半城还有零度发生了转折。

    她的猜测一定没错，他一定是因为她心理生病的缘故，知道她和陆半城不能有任何的关联，所以才偷偷地救了她的父亲，然后在工作上给了她那么多帮助，就远走他乡去了美国。

    原来，在那么早的时候，他就已经开始不求回报的为她付出了……

    “暖暖姐，就算是半城哥有错在先，我也希望你不要再怪半城哥了……”

    许温暖整个身体都处于剧烈的颤抖之中，她每呼吸一下，都觉得全身疼的无法忍受。

    她听见果果带着恳求的话，狠狠地吞咽了一口唾沫，吃力的动了动唇，声音有些嘶哑的问：“他呢？”

    许温暖没给果果回答的时间，语气有些激烈的就又开了口：“他人在哪里？我要去见他！”

    她要去见他，立刻去见他！

    她要告诉他，她早就不怪他了，她在不知道他因为她受伤之前就已经喜欢上他了，她不要他为她的那些着想，她只要他和她在一起，不管他现在是什么模样，她就要他们在一起……


------------

第1026章 结局+新书四月见（六）

    “半城哥前天晚上接到你的电话后，心情一直很不好，一整晚好像都没休息，然后昨天下午发了高烧，晚上我才发现的，现在他人在医院里，我回家，是帮他拿换洗衣物。”

    ……

    许温暖和果果抵达医院，已是上午九点钟。

    从电梯出来，许温暖和果果对望了一眼，然后两个女孩才一前一后迈着步子，走向了陆半城的病房。

    病房门半掩着，陆半城已经醒来了，里面隐隐的传来他和医生的对话声。

    尽管一切真相不是果果告诉的许温暖，可对许温暖全盘托出了那么多事情的果果，还是有些胆怯，深吸了好几口气，才鼓着勇气抬起手，推开了门。

    听见动静的医生和陆半城，不约而同的转头，冲着门口看来。

    医生识得果果，友好一笑，“易小姐，您来了。”

    “罗医生好。”果果回了一抹浅笑，打过招呼后，就看向了陆半城：“半城哥，你现在感觉怎么样？”

    “好了很多。”陆半城开口的声音，温柔轻缓，说完，他还冲着果果绽放了一抹柔和的笑，然后指了指病床旁边的椅子：“在门口站着做什么，赶紧进来坐。”

    果果“嗯”了一声，依旧停在病房门口，没进来。

    陆半城望着她的眼神，漫出一层疑惑，他刚想开口问果果出了什么事，果果就用力的吐出了一口气，“半城哥，有人找你。”

    说着，她就一鼓作气的让开了门口，伸出手，拉了一把站在自己身后的许温暖，将她推进了病房里。

    陆半城看到许温暖，瞬间愣住。他目光直直的和许温暖的眼睛对视了好一会儿，然后才从她忽然出现的震撼中醒过神来，随即就看向了站在许温暖一旁的果果。

    女孩微垂着脑袋，用力的咬着唇角，手还拼命地揪着衣襟。

    从小到大，只要果果心虚，就一定会是这幅模样。

    许温暖出现在他的病房门口，而果果还这么忐忑不安……陆半城下意识地又将目光落在了许温暖的脸上，因为刚刚愣神，他没留意到她的神情，此时他才看清，女孩的眼睛红肿的厉害，显然是哭了很长时间，望着他的眼神，充满了疼惜和难过，眼角的余光，时不时地就往他腿上飘一下，然后眼底就漫起了一层雾气……

    只是短短的一瞬，陆半城就明白了过来，猛地转头，带着怒气的瞪向了果果：“你跟她说了些什么？”

    果果被吼的下意识往后跳了一步，躲在了许温暖的身后。

    她这幅反应，让陆半城的怒气更胜了：“易果果！我不是告诉过你，让你不要去打扰她吗？你把我的话都当成耳旁风了，是不是？！”

    果果抬起手，紧紧地抓了许温暖的衣襟，小声求救的喊了句：“暖暖姐。”

    她不喊还好，这一喊，陆半城忽的抓起床上的枕头，冲着果果砸了过来。

    枕头擦过许温暖和果果的耳边，摔落在楼道里。

    许温暖将从站在门口，就一直盯着陆半城瞧的视线收了回来。


------------

第1027章 结局+新书四月见（七）

    她转身，递给果果一个安抚的笑，轻声的说：“你先回去休息。”

    果果飞速的点了点头，连声“再见”都没跟陆半城说，将手中拎着的东西一递给许温暖，就撒腿跑了。

    许温暖弯身，捡起地上的枕头，踏进病房。

    一旁站着的医生，察觉到两个人之间的气氛有些诡异，识趣的说了句“我还有别的病房要查，先走了，有事喊我”，就匆匆的离开了病房。

    伴随着医生将房门关上，整个病房里的气氛，变得更加凝滞。

    许温暖装作没看到陆半城直勾勾的盯着自己的视线，先将拎来的衣物和早餐放在桌子上，然后又将枕头上面的灰尘拍了拍，走到病床边，将他的身体撑起来了，把枕头塞在他的身后，好让他躺的更舒服。

    处理好枕头后，许温暖走到桌前，将带来的早餐摆放在病床上的桌子上，然后拉了一个椅子，放在床边，坐下，端起一碗还冒着热气的粥，用勺子搅拌了两下，舀了一勺，递到了陆半城的嘴边。

    陆半城没张嘴，还在眼睛一眨不眨的看着许温暖。

    许温暖将勺子往陆半城嘴边又靠近了一些，看他还是没要吃的迹象，便出声说：“先吃早餐吧，吃完，我们再聊。”

    陆半城依旧没有反应。

    许温暖没将勺子挪开，又开口说：“我想我们一时半会儿聊不完，我也没吃早餐，所以我们都先吃点东西，有力气了，再好好聊，好不好？”

    陆半城喉结上下滚动了两下，仍是没开口吃粥的意思。

    画面变得有些僵持，在许温暖举着勺子的手开始有点泛酸时，陆半城的睫毛轻轻地闪了闪，沉默了良久的他，终于开了口：“暖暖，你走吧。”

    许温暖低了低头，随后将勺子收了回来，放回碗里，摆在桌面上，她没理会陆半城的话，径自的开口说：“那好吧，我们聊完再吃饭。”

    “暖暖，你跟着我没有好日子过的，走吧。”陆半城顺着自己刚刚的话，往下说。

    许温暖像是没听到陆半城的话一般，伸出手，在陆半城的枕边找出他的手机，直接抓了他的大拇指，在指纹感应出按了一下，等到屏幕解锁后，滑动了两下屏幕，找到她和他玩的那款游戏，直接点了进去，然后将屏幕反转，对上了陆半城的视线：“其实我在丽江，偷听到了你和吴昊的对话，那时我就知道，你就是我现实中想见的零度。”

    “暖暖，我已经不是以前的那个陆半城了。不管你从果果那里知道了些什么，都忘记吧。”

    “我那个时候，根本不知道我为什么想要在现实认识零度，就像是，我搞不懂我明明很讨厌你，明明恨死了你，可在我知道你是零度后，我却没有因此厌恶零度，反而却总想着跟你打电话，甚至我在小爱那里知道你要去美国定居时，我还跟个傻子一样，大半夜穿着高跟鞋步行走到你的公司楼下。”


------------

第1028章 结局+新书四月见（八）

    “暖暖，以前是我对不起你，现在我为你变成这副模样，就当是我给你的补偿吧，你我之间，就这么算了吧，从此以后，彼此互不相欠，相忘江湖吧。”

    “我出事醒来后，看到受伤的吴昊，换做从前，我应该感到感动甚至心动的，可我没有，我总觉得心底不踏实，频繁的拿起手机看，可你却像是人间蒸发了一样，从我的世界里，消失得干干净净，那两个月里，我总是会梦到你，也总是进游戏去看你有没有回我消息，我还总会在无意之间看到你送我的礼物后，就愣了神，我自己都搞不懂我自己怎么像是变了一个人一般，失魂落魄，不像自己。”

    “暖暖，你值得拥有更好的，也能找到更好的，你们可以生一对漂亮的儿女，过安逸美好的人生，你别因为愧疚而犯傻，不值当，而我也不会让你犯这样的傻，更何况，人生很长，没有谁是不可替代的，现在的你，或许只是一时的感激，你要知道，和我真的在一起后，来日方长的那些日子，不是幸福不是美好，会是无穷无尽的折磨和痛苦，你不会在我这里得到任何的依靠，你生病了我不能抱你，你摔倒了我不能扶你，甚至你出事了我也不能去救你，而你还要照顾我。”

    “直到那天，我买蛋糕时，碰到了果果买蛋糕，然后碰到了你，在我看到你对果果那么好时，我心底难过极了，那一刻我才知道，我之前的那些搞不懂，是因为我喜欢你，你离开后我的失魂落魄，也是因为我喜欢你，我看你对果果那么好，我之所以会难过，是因为我嫉妒我吃醋，我最初是很恨你的，我也从没想过要去爱你，可我最后就是爱上了你，我还傻乎乎的跑到你的家里，我那晚是想要跟你坦白的，可是我看到果果住在你家里……”

    喜欢？她说她喜欢他。

    陆半城的全身，猛地僵住。

    不是因为果果告诉她事情真相后，因为感动而喜欢的他，而是在她什么都不知道的时候喜欢的他。

    一直沉浸在自己的思绪里，试图劝服许温暖的陆半城，嘴里的话，忽然止住。

    “陆半城，从前我一直以为，我不欠你的，后来我才知道，我欠你的不单单是我父亲的命，不单单是我的工作，也不单单是你的腿，我欠你的是一整个人生。”许温暖的眼底泛起了红：“如果没有你，我真的不敢想象，现在的许温暖，会是什么样子。”

    陆半城紧抿着唇，回望着许温暖看了好一会儿，然后用力的抓紧了床单，强迫自己保持着理智和冷静开口说：“暖暖，我该说的都说了，我累了，想休息了，你如果把话说完了，就走吧，我下定的决心，是不会改变的，我这一辈子，都不可能再和你在一起……”

    陆半城最后一个“了”字还没说出来，许温暖忽然附身，堵住了他的唇。

    PS：今天凌晨到此为止，今晚更新半城温暖的结局~我去好好想想怎么结！下一页大家记得投票哦！


------------

第1029章 结局+新书四月见（九）

    忽如其来的亲吻，让陆半城仿佛患了失语症一般，瞬间发不出半点声音。

    许温暖轻轻地贴着陆半城的唇瓣没动。

    窗外明媚的阳光将整个城市照的灿烂而耀眼，窗内的气氛凝滞而定格。

    整个室内安静了不知道多久，许温暖小心翼翼的用唇磨蹭起陆半城的唇角，触电的感觉，刹那间传遍陆半城的全身，他浑身打了个颤，猛地清醒了过来，下意识地将脑袋往旁边一转，避开了许温暖的唇。

    不知是因为压抑着体内被她轻轻地一个吻就轻而易举撩拨起**的缘故，还是因为愤怒，陆半城开口的声音，有些走音，带着明显的颤抖：“许温暖，你在干什么？！”

    许温暖目光紧紧地锁着陆半城看了片刻，唇角用力的绷紧了一下，什么也没说，直接抬起手，搂住陆半城的脖子，将他的脸板正，面向自己，再次凑上前，用力的吻上了他的唇。

    陆半城本能的反抗，许温暖潜意识的加大了手上的力道，不管不顾的贴着他的唇，舔着、蹭着、轻咬着。

    “许温暖……”挣脱掉许温暖亲吻的陆半城，刚喊了她的名字，就再次被她狠狠地亲吻住。

    她大概是嫌弃他抗拒的烦，整个人趴在了他的身上，压住了他不断动着的上半身，她不顾他的躲闪，冲动而又羞怯的用牙齿撬开了他的唇，探入了他的口中，他想将她的舍吐出去，可她却死死地缠绕住他的舍。

    陆半城的呼吸变得有些不稳，忽轻忽重，胸膛也跟着起伏不定了起来。

    他清楚地感觉到，自己对她竖起的那道防线在破裂，她若是再不松开他，他真的会失去所有的理智，让自己这段时间以来的坚持，就此前功尽弃。

    他拼命地躲闪着她的吻，可她却没有半点要退缩的意思，依依不饶的追缠着，陆半城带着几分无奈而又请求的用嗓音，低唤了句：“暖暖，别犯傻……”

    虽然他的声音有些含糊，可许温暖还是听懂了他的意思。

    别犯傻……他为她失去了这么多，付出了这么多，他竟然还让她别犯傻……许温暖身体轻抖了一下，眼角有滴泪溢了出来，不偏不倚的砸在了他的脸上。

    他原本挣扎的身体，忽的静了下来。

    许温暖慢慢的掀开眼皮，和一直睁着眼的他，唇贴着唇的对视在一起。

    她清楚地从他眼底看到了一抹请求，她知道，他是请她离开他，她鼻尖一酸，有眼泪又冒了出来，她微动了动贴着他唇的唇，义无反顾般又一次的主动亲吻起了他。

    他和她虽然发生过那么多的故事，可他除了当初那错误的一晚，从没吻过她。

    此时他才知道，原来和她接吻的滋味，竟是如此的美好。

    陆半城的身体，紧绷的越来越厉害厉害，他的心底依旧在挣扎在犹豫，可他身上抗拒的力道在明显的渐变渐小。

    在她第三次，舌尖划过他牙齿时，他终究还是没忍住，猛地抬起手，扣住她的脑袋，化被动为主动，加深了这个吻。


------------

第1030章 结局+新书四月见（十）

    他和她倾尽了全身心的感情，吻了许久许久，才依依不舍的分开。

    许温暖缓缓地抬起湿哒哒的睫毛时，陆半城已经睁着漆黑深邃的眼眸在凝望她了，他的眼底闪烁着她读不懂的浓烈情深。

    因为刚刚吻的激烈，他的气息略微有些不稳，他目不转睛的盯着她的眼睛，看了许久，直到他看到她的眼神回过清亮，从刚刚的激吻中拉回了神，他才抬起手，轻轻地碰了碰她白皙柔软的面颊，极为用心的开了口：“暖暖，除了不能和你在一起，你任何其他的要求我都可以答应，我不是不要你，而是现在的我要不起你。”

    “那你就不要要我了……”如果在两年前，刚刚经历吴昊背叛的许温暖，或许不敢去这般鼓起勇气追逐一场爱情，可现在不一样了，她和陆半城之间的缘分，他已经走了九十九步，最后一步，本就应该由她来走，既然他说，他要不起她，没关系，他接得住她就好，想到这里的许温暖，回望着陆半城的眼睛，开口的语气，比他刚刚更坚决更认真：“……我把我自己给你，你只管接着就好。”

    陆半城吼间一紧，那些想要说服她的话语，就那么硬生生的卡在了喉咙处，过了好一会儿，他才勉强的发出了声音：“暖暖，你将来有一天，会后悔现在的选择。”

    陆半城彻底沉默。

    他在心底告诉自己，不要再听下去了，再听下去他肯定会被她蛊惑，弃械投降。

    可她的声音仿佛施了魔法一般，不管他怎么逃避，还是字字清晰的钻进了他的耳朵里。

    “陆半城，你是知道的，我没什么可给你的，我唯一能给你的，就是终此一生，不离不弃。”-

    三年后。

    三年，长达一千个日夜，在这一千多次的日升日落里，许温暖没再见过吴昊一面。她也不常想起他，偶尔有时候路过吴昊公司大楼时，她会恍惚的忆起，她的生命里，曾经有个叫吴昊的男子参与过。

    距离她上一次听到关于吴昊的消息，还是三年前了，事业蒸蒸日上的吴昊，不知道因为什么，将刚刚上市不久的公司转售了，还将股份一并都折成了大量现金，从人人议论的商场精英变成了一个隐形富豪，一夜之间，彻底的消失在众人的视野里，再无人知道他的去向。

    伴随着夏季的过去，秦芷爱的生日也跟着到来了。

    许温暖特意提前半个月，找了一个天气出奇好的日子，去商场给秦芷爱选生日礼物。

    绕来绕去，折腾了两个多小时，许温暖最终敲定了一款新上市不久的珠宝项链。

    在导购员的引领下，许温暖去前台付款时，一个二十岁出头的年轻女孩，挽着一个衣装革履的男子，有说有笑的迎面走了过来。

    即使三年没见，那男子，许温暖还是轻而易举的认了出来，是人间蒸发了很久的吴昊。

    故人相逢，纵使前尘恩怨已经撇清，可许温暖的步子还是微缓了一下。

    回完年轻女孩话的吴昊，眼角的余光大概也留意到了她，抬起头，往她站的方向看了过来。

    吴昊的神情，没有任何的变化，甚至就连眼神，都没出现丝毫的波动。

    “阿昊，刚刚去其他店里逛了一圈，都不如我们最先来这里看的那套蓝宝石首饰好看，要不然我就买一套吧，好不好？”没有察觉到异样的年轻女孩，挽着吴昊的胳膊，带着几分娇嗔的开口询问意见。

    听到女孩声音的吴昊，下一秒就将视线从许温暖的身上收了回去，转头，凝视着年轻女孩的眼神，深邃而又神情，百依百顺的张开口回：“我没意见，只要你喜欢就好。”

    女孩听到吴昊这样的回答，笑的愈发灿烂，她踮起脚尖，亲了一下吴昊的面颊。

    吴昊没有躲闪，只是将女孩往怀里收了收，然后就和她一起走过了许温暖的身边。

    许温暖也重新抬起脚，往收银台走去。

    身后的吴昊和女孩没走远，大概是吴昊大手笔的给女孩买了上百万首饰的缘故，女孩高兴地很，她依稀的听见女孩脆脆的对着吴昊说：“阿昊，我爱你。”

    随着女孩话音的落定，许温暖从包里掏出了银行卡，递给了收银员，在收银员刷卡时，她听见了吴昊的回应，声音低沉而又柔软：“我也爱你。”

    “小姐，麻烦您输入密码。”收银员微笑开口。

    许温暖面带微笑的抬起手，按了密码，签完字，结果包装好的首饰，许温暖在导购员的陪伴下，走出了珠宝店。

    等到许温暖走出几步远后，导购员才折回了店里，随后一直陪着女伴站在橱窗前试戴首饰的吴昊，转头，透过明亮的玻璃，看向了珠宝店外。

    许温暖手里拎着包，站在电梯处，正在接电话。

    她脸上挂着的笑容，格外的灿烂，过了大概一分钟不到，一个高大的男子，抱着一个一岁左右的小男孩走到了她的面前。

    小男孩叼着奶嘴，看到她，立刻伸出手要抱抱。

    许温暖将手中的袋子递给了陆半城，接过小男孩。

    陆半城微微低头，对着许温暖不知道低语了几句什么，许温暖轻轻地点了一下头，然后陆半城就搂着她的腰，搭乘电梯，往楼下走去。

    尽管两个人只是走了两步，可吴昊还是清楚地看到，陆半城的步子，走的有些不稳，大概是腿伤并未完全康复。

    在两个人快要消失在吴昊视野时，吴昊透过唇形，看到陆半城喊了句：“暖暖。”

    许温暖疑惑的抬头，陆半城的唇瓣又动了，“我爱你。”

    许温暖眉眼弯弯的笑了，她侧对着吴昊，吴昊有些看不清她的唇形，但他想，她大概回的是一句“我也爱你”，因为陆半城眉眼透着的笑意更深了。

    许温暖抱着的小男孩，看到爸爸妈妈笑了，也咧嘴笑了，奶嘴掉在地上，然后笑脸变哭脸，“哇”的落了泪。

    再然后，一家三口，消失在了吴昊的视野里。

    ……

    抵达地下停车场，许温暖将宝宝递给陆半城抱着，自己坐上了驾驶座。

    付完停车费，开上路，许温暖透过挡风玻璃，看着正前方刺眼明媚的阳光，想到自己刚刚在珠宝店遇见的吴昊，然后过往的一幕一幕，就在她眼前晃过，她忽然有些好奇，若是当初吴昊没有告诉她事情的真相，若是她真的以为陆半城和果果要结婚了，陆半城是不是就真的失去了她？

    这般好奇着，许温暖嘴里也问了出来：“半城，如果当初我什么也不知道，没去医院找你，没和你在一起，那你的人生会是什么模样？”

    捏着儿子脸的陆半城，停了动作，沉思了片刻，开口：“终身不娶吧。”

    说不感动是假的，可许温暖还是笑着回了句：“傻不傻？”

    陆半城的眼底也跟着漫出几分笑意：“有吗？”

    顿了顿，陆半城的神情变得有些认真：“为了你，别说傻，死也愿意。”-

    全文完。

    叶非夜，于2017年1月17日23点27分。

    又是道别时刻，再见了，余生挚爱，再见了三次遇见三场情深。再见了，半城温暖，再见了，还被初恋困住的吴昊。再见了，陪了我这么多天的你们。

    只是，我们还会再见吗？四月份的新书，你们会和我再见吗？

    希望那一天，我们依旧可以再见。

    故事到此为止，真的已经结束了，不过等会儿还有秦嘉言的小故事。

    不长，大概控制在60-80章以内。

    这个小故事是我在VIP群答应读者要写的，写给喜欢看的人。

    舍不得和我分离的，可以每天晚上依旧来看一眼，不想看的，没关系就此别过，四月份我们新的故事再见。

    我希望你们记住，一个叫“叶非夜”人，从夏天陪伴到你们深冬，从16陪你们到17，如果可以，我希望，我们可以走一生。

    废话不多说，我要去写秦嘉言的番外了，想看秦嘉言小故事的人，等会儿我们更新见！

    【强调一遍，秦嘉言的小故事真的很短很短，60-80章，喜欢看的可以看，不喜欢看的可以再见了，大家不要说我拖文哦，我是真的写给感兴趣的读者看的！么么哒！我的每本书真的都不长，这个小番外是我承诺过的，我得做到。】

    最后，公布一个群：517217633【期待新书、想要和我一起撸王者的，可以进来找我玩，我闲了，我们可以尽情的开黑打游戏了！】


------------

秦嘉言番外


------------

第1031章 她是我嫂子（一）

    【秦嘉言：若不是对你还心抱希望，我早已结婚生子，安稳人生。】-

    “秦先生，在采访结束之前，我想问您最后一个问题，是有关私人信息的，不知道可不可以？”漂亮的女主持，面带微笑的望着在金融界连续创下两场奇迹的秦嘉言，开口问。

    秦嘉言目光柔和，姿势优雅的坐在沙发上，年轻的脸庞上神情淡定从容，他面对主持人善做主张的加戏，没流露出半点的不悦和不耐，平和的点了点头，礼貌绅士的出声回：“可以。”

    “从秦先生的资料上来看，秦先生下个月生日过后，就步入三十了，秦先生到现在还未婚，不知道秦先生保持单身的背后，是不是因为心底住着一个喜欢的人？”

    秦嘉言仍旧好风度的保持着微笑，面对主持人的询问，他几乎没有任何的思考，就平静的开了口：“没有。”

    ……

    在电台录制完采访，出来时，已是深夜十一点钟。

    等候在电台门外的司机，看到被电台工作人员簇拥着而出的秦嘉言，立刻下车，拉开了后车门。

    秦嘉言和电台的工作人员一一握手道别，然后弯身坐进车里。

    司机跟着上车后，一边发动车子，一边回：“秦先生，刚刚顾太太打电话过来了，说是今晚让您去她那里住。”

    司机口中的顾太太是顾余生的妻子，他的亲姐姐秦芷爱。

    秦嘉言“嗯”了声，示意司机直接按照秦芷爱的话照办。

    车子发动，坐在后车座的秦嘉言，低着头看了一会儿手机，然后就靠在车背上，闭着眼睛养了一会儿神。

    车子一晃一晃的往前开，不知道开了多远，秦嘉言的耳边忽然响起自己刚刚接受采访时，那个女主持人问的话：“秦先生保持单身的背后，是不是因为心底住着一个喜欢的人？”

    他精致的眉骨，微动了动，平稳温和的面色，稍微有些凌乱，不过只是一瞬，他就整理好了表情，又恢复礼貌翩然的模样，他转头，面向窗外，睁开眼睛，看着不断倒退的街边夜景，在心底把刚刚想起的那个主持人的问题又回答了一遍：“没有”

    ……

    回到家，所有人都已经睡了。

    秦嘉言轻手轻脚的上楼，进了自己的卧室，洗了一个热水澡，躺在床上，翻看了一会儿新闻，也躺下入了眠。

    沉沉的熟睡了不知道多长时间，秦嘉言做起了梦。

    梦中一个穿着白色长裙的女孩，对他笑的温婉灿烂，每次开口跟他讲话，都会先回喊声：“嘉言。”

    从小到大，不管是死去的父亲，还是母亲，亦或者是他最疼爱的姐姐，都喊他“嘉言”，可唯独没有梦里女孩的这声“嘉言”动听悦耳，一声一声，直戳他心底最柔软的地方。

    “嘉言，我们今天去食堂吃红烧肉好吗？”

    “嘉言，你下午记得在自习室里帮我占位子。”

    “嘉言……”

    “……”

    “嘉言，我们分手吧。”

    笑着的女孩，忽然神情变得有些绝情，她丢完这句话，不顾他的挽留，冷情的转身离开。


------------

第1032章 她是我嫂子（二）

    他拼命的追，可他和她之间的距离，越拉越大，他用力的呼喊，可她像是听不见一般，渐行渐远，直到最后她的身影消失不见时，睡梦中的秦嘉言，喊了一声“苏情”，从床上猛地坐了起来。

    他大口大口的喘息了好一会儿，才慢慢的抬起头，环顾了一圈周围的环境，在察觉到这是自己的卧室时，长长的吐了一口气，掀开被子下床进了洗手间。

    洗了一把脸，出来后，拿起手机看了一眼时间，已经清晨六点钟，走到窗前，拉开窗帘，室外的光将室内瞬间照的明亮无比。

    秦嘉言站在窗前，盯着窗外，想起自己刚刚的那个梦。

    已经有好久都没梦到她了，是因为昨晚，那个女主持人问他有没有喜欢的人的缘故，所以他才会梦到了她吗？

    伴随着秦嘉言脑海里的念头闪过，他的眼前依稀的浮现出梦里那个女孩的容颜。

    纵使已经过去多年未见，可她大学里青涩干净的模样，他却依旧记得清清楚楚，一如她的名字，镂刻于他的心上……想着，秦嘉言就抬起手，触碰上面前的玻璃，在上面轻描淡写的勾画了起来，从他描绘的形状上，依稀可以辨认出，他写的是两个字：苏情。

    苏情、苏情、苏情……

    秦嘉言不知道自己到底勾勒了多少遍，他身后的卧室门，传来了“咚咚咚”的砸门声，随后就传来小花生稚声稚气的声调：“舅舅，舅舅，舅舅……”

    因为门迟迟没开，小花生的声调，越来越高。

    秦嘉言急忙整理好思绪，转身快步的走到门口，拉开门，将扑向自己的小花生抱了起来：“傻不傻，喊那么大的声，嗓子疼不疼？”

    “不疼！”小花生摇了摇脑袋，被精心梳过的两条辫子随着她的动作甩来甩去：“舅舅，下楼吃饭。”

    秦嘉言知道，不是母亲就是姐姐派小花生来叫自己下楼吃早餐，他将小花生放下，弯着身摸了摸她脑袋：“舅舅换身衣服就下去，你去楼下等舅舅好不好？”

    “好。”小花生奶声奶气的应了一声，然后踮起脚尖，亲了一下秦嘉言的面颊，才转身跑了。

    ……

    秦嘉言在北京有自己的房子，如他所想，秦芷爱让他过来住，八成是又给他安排了新的相亲对象。

    招架不住一家人攻击的秦嘉言，下午五点钟，按照秦芷爱透露给自己的消息，开车去了西二环旁边的“MS”咖啡厅。

    落座在提前订好的位置上，秦嘉言等了约莫十分钟，有个打扮时髦的女孩进来了，她询问了服务员一声，服务员便指向了秦嘉言坐的地方，女孩转头看来，在接触到秦嘉言的容颜时，眼底一亮，然后就走过来，坐下后，她不等秦嘉言开口，就先做起了自我介绍：“你好，秦先生，我叫林甜甜。”

    “林小姐，您好。”秦嘉言礼貌出声，然后招呼服务员，送上菜单，绅士的递给林甜甜，然后跟她说了句“抱歉”，起身去了洗手间。

    秦嘉言再回来时，桌上多了一个女孩。

    女孩低着头，正在看手机，他没看清楚她的长相，走到桌前，拉开椅子，坐下后，听见动静的女孩抬起头，和他望向她的视线恰好对碰在一起。

    两个人瞬间愣住。

    没察觉到异样的林甜甜，笑眯眯的歪着头欣赏着秦嘉言的相貌，介绍起旁边坐着的女孩：“秦先生，我来给你介绍一下，她是我嫂子，叫苏情。”

    PS：初恋嫁人了，这就尴尬了~今天到此结束，晚上更新见~谁在看弟弟的番外，冒个泡告诉我呗~记得下一页投票票哦~


------------

第1033章 她是我嫂子（三）

    随着林甜甜声音的响起，秦嘉言眨了眨睫毛，从震撼中清醒了过来，不着痕迹的将视线从她脸上跳转到林甜甜笑意深深的面容上，冲着她轻轻颔首，表示听见了她的介绍。

    尽管他没说话，只是一个轻微的反应，一眼看到秦嘉言便被他相貌吸引的林甜甜心底宛如抹了蜜一般，甜滋滋的又开口说：“是我母亲让大嫂陪我一起来相亲的。”

    实际上，她是怕相亲对象不满意，多拉一个人，好在关键时刻能逃掉。

    秦嘉言微笑，转头看向苏情，他神情平静的仿佛苏情只是一个素未蒙面的人，礼貌出声：“林太太，您好。”

    林太太……苏情指尖一抖，手机险些从掌心里滑落摔在地上，好在她反应快，及时的重新握住，她垂下眼睑，唇角微扬起一抹清浅的弧度，“您好，秦先生。”

    互相问过好后，秦嘉言显然没什么要和苏情多说的，重新看向了林甜甜：“要喝点什么吗？”

    “我要卡布奇诺，大嫂和我一样。”林甜甜回。

    秦嘉言颔首，抬起手，招呼了服务员。

    他点单时，垂眸许久的苏情，掀起眼皮，带着几分打量的冲着秦嘉言悄悄地看了过来。

    这么多年过去了，他的五官依旧是记忆中精致的模样，穿了一身修身西装的他，衬的整个人帅气而又精神，比起从前少了一些青涩，多了几分成熟稳住，举手投足之间还透着有一股风光霁月的感觉。

    没想到，有朝一日，他竟会变得这般颠倒众生，出色完美，也难怪林甜甜一见到她，就立刻抓着她的袖子说，她想，她遇到了自己的真命天子。

    “先生，请问还需要些其他的吗？”秦嘉言点完单后，服务员又问了一句。

    “不用，谢谢。”秦嘉言回完，便将菜单递给服务员，转头冲着林甜甜看来。

    察觉到他这般举动的苏情，怕被他发现自己在偷偷地看他，急忙将视线从秦嘉言身上挪开，低头佯装去看手机。

    “秦先生，我听我母亲说，你是在杭州读的大学？”林甜甜想给秦嘉言留下最美好的印象，在找话题聊时，还可爱的歪了歪头。

    秦嘉言唇角微勾，简练的回：“是。”

    “我很小就被爸妈送出国读书了，一直都没机会再国内好好转转，尤其是杭州，有时间，秦先生如果去杭州的话，可不可以带上我一起？”

    “好啊……”

    看到秦嘉言答应，林甜甜笑的愈发甜蜜，“秦先生，你对美术感兴趣吗？我在国外学的就是油画，如果感兴趣，我可以专程为你做幅画……”

    ……

    整个咖啡桌上，绝大多数都是林甜甜在讲话，虽然叽叽喳喳，有些吵闹，但好在她声音悦耳，并不是那么讨人厌。

    秦嘉言教养很好，不管林甜甜聊的话题，他感兴趣还是不感兴趣，都会回应她。

    反倒是苏情，坐在一旁，从始至终保持着垂眸的模样，没发出过半点声响。


------------

第1034章 她是我嫂子（四）

    在林甜甜第三次招呼服务员续杯咖啡时，沉默了大半晌的苏情，轻轻转头凑到林甜甜的耳边，轻声开口：“甜甜，我去趟洗手间。”

    正在和秦嘉言相谈甚欢的林甜甜胡乱的点了一下头，连声回应都没给苏情。

    苏情站起身，冲着秦嘉言抱歉的低了一下头，拿着手机，翩然离去。

    关上洗手间的门，苏情宛如脱力般，靠在了门板上。

    她以为这一生，她都不会再遇见秦嘉言了，毕竟多年前她已经嫁作他人妇，而他成绩优异，聪明又有能力，大好前程等着他。

    当然，以为不会见，并不代表着没在心底偷偷地想过真见了面会是怎样的光景，或许是他和她对视一望，然后仿佛是陌生人般擦肩而过，也或许是他和她在街角拐弯处，互相道一句“好久不见”，然后各自再见，但事实上见面后，比她想象中，来的残忍很多，他直接选择了从没遇见过她这个人。

    纵使过去了那么多年，苏情发现，自己居然为了秦嘉言，还可以心痛的这般厉害。

    苏情不知道自己在洗手间里呆了多久，直到林甜甜的电话过来，催促她赶紧出来，要散场了，她才回过神，胡乱的上了个洗手间，拉开门，匆匆的走了出来，站在洗手台前，洗完手，抽了纸巾，苏情刚准备擦干手上的水渍，一旁男洗手间的门被拉开，器宇轩昂的秦嘉言从里面走了出来。

    苏情擦手的动作微微一僵，她清楚的看见秦嘉言的眼底出现了她的身影，可他却当她根本不存在一般，从容的迈着步子走到她身边的洗手台前，打开水龙头，姿态优雅的洗完手，然后抽了两张纸巾，慢悠悠的擦干手，将纸巾丢入垃圾桶里，转身离开。

    等他走出两步后，苏情才回过神来，她盯着他渐行渐远的身影，在自己还没反应过来之前，脱口而出了他的名字：“嘉言。”

    秦嘉言脚步微缓了一下，继续往前迈了两步，才停了下来。

    他没回头的意思。

    苏情飞速的擦了两下手，将纸巾往垃圾桶里一丢，就抬起脚，往秦嘉言的身后追了两步，然后距离他约莫还有一米远时，停了下来，凝视着他的背影，小声的又开了口：“嘉言，你这些年过的好不好？”

    秦嘉言依旧没有转身看苏情的意思。

    苏情咬了咬唇角，想到自己离开他那年，他母亲病重的厉害，又开了口：“嘉言，你母亲呢？现在她身体好不好？”

    嘉言，嘉言，嘉言……和曾经，和梦里一样，她一开口，总是会带着这两个字。

    以前他喜欢极了她这般说话的方式，可如今听起来，有的却是莫名的恨。

    秦嘉言的唇角，蓦地绷紧。

    “嘉言……”苏情看他始终没有说话，又开了口，她刚喊了两个字，背对着她的秦嘉言，忽的转身，目光偏冷的望向了她：“林太太，我过得好不好，我母亲身体好不好，貌似和你没有太大的关系吧？”


------------

第1035章 她是我嫂子（五）

    苏情往后退了一步，原本望向秦嘉言的视线，垂了下去，她用力的抓紧了衣襟，语气依旧柔和温软：“嘉言，我没别的意思，只是单纯地想要问候一下你。”

    “问候？”秦嘉言像是听到多么好笑的笑话一般，若有似无地笑了出来，他望着她的眼神反而变得愈发冰凉：“林太太，如果我没记错的话，当初你可是嫌弃我穷，给不了你想要的人生，口口声声跟我说，你再也不想和我有任何的瓜葛，所以我想问你，现在的你，是拿什么身份，又以什么资格来问候我？”

    “哦，对了，我险些忘记了，你对有钱男人一向都很感兴趣，碰见了就恨不得贴上去……”从前的他，疼她疼到心坎里，别说是难听的话，就连一句责备，他从舍不得给她，可现在，秦嘉言自己都没想到，再见她，他嘴里竟能说出这般刻薄的话：“……现在的我，也算是有个有钱人了，对你的口味了，怎么，看上我的钱，想跟我旧情复燃了？可林太太，您可别忘了，现在的您可是有妇之夫，而我对别人碰过的破鞋根本不感兴趣，更不愿意在你身上花一毛钱……”

    破鞋……苏情仿佛被利刃戳中一般，身体狠狠地摇晃了一下，脸色瞬间苍白如纸。

    她整个人又往后退了一步，才缓缓地抬起头，看向了秦嘉言。

    她的眼神很安静，漆黑的眼底，没有一丝一毫的情绪，就是那般无声的安静的望着，看着秦嘉言。

    秦嘉言嘴里的话一顿，回视着她看了一会儿，然后就别开视线，语气依旧冷而无情：“我们很早之前，就已经没了任何关系，我希望林太太好自为之。”

    说完，秦嘉言就往后退了一步，转身时，他眼角的余光往苏情的脸上瞄了一下，女孩依旧保持着刚刚望着他的姿态没变，她的眼底，仿佛有着雾气弥漫了上来，他没去仔细看，直接迈着步子，扬长离去。

    ……

    苏情回到咖啡桌前时，秦嘉言已经不在了。

    林甜甜看她过来，嘟着嘴埋怨了句：“大嫂，你怎么这么久才出来了？”

    苏情浅笑了一下，没出声。

    林甜甜倒没再纠结这件事，挽着苏情的胳膊，往咖啡厅门外走去，边走，她边兴奋地和苏情聊起了秦嘉言：“大嫂，你觉得秦嘉言他对我有意思吗？他今天和我聊了这么久，应该是对我有意思吧？大嫂，他给我留了电话号码呢，你说我要不要主动约他，这样会不会显得太不矜持了？”

    林甜甜叽叽喳喳的说了许久，才发现苏情坐在后车座上，愣愣的望着窗外，在走神。

    她停下嘴里的话语，伸出手，在苏情面前晃了晃：“大嫂？你有没有听到我说的话？”

    苏情回神，冲着林甜甜又笑了笑，“甜甜，你长得这么漂亮，出身又好……”

    说到这四个字的时候，苏情停了停，过了一小会儿，才接着说：“……他一定会喜欢你的。”


------------

第1036章 她是我嫂子（六）

    “是吗？真的吗？”得到肯定的林甜甜，开心的笑了。

    苏情没再回应林甜甜的话，重新扭头看向了车窗外，望着路边不断倒退的霓虹灯，她想起刚刚自己说的那四个字：出身又好。

    出身又好……没有人知道，她这些年来，在心底有多羡慕这四个字，她做梦都期待着自己可以像林甜甜一样出身又好。因为，若她出身又好的话，当年她就不会和他分开了。

    很多人都以为，爱情是一生之中最美好的存在，可那些很多人往往都忘记了，爱情对于一贫如洗吃了上顿没下顿的人来说，那是最奢侈的一场梦。

    苏情认识秦嘉言的那一年，秦嘉言家庭还很美满，而她却是一个从贫困山区出来靠着贫困金借读的女孩。

    虽然才高中，但她为了少给家里增负担，已经开始利用课余的时间发传单赚钱了。

    犹记得那是一个冬天，她从早上发到深夜，发了整整五千多分传单，但出工钱的人，看她年纪小，最后没肯付她钱，那会儿的她已是身无分文，饿了一天的肚子，她徒步走回学校时，看着街边的牛肉面，直吞口水。

    当时恰好有一对小情侣，吃完牛肉面走了，女孩那碗面，几乎没动，她实在是太饿了，所以在老板娘收拾时，红着脸走上前，询问老板娘可不可以把女孩吃剩下的面给她。

    而秦嘉言和几个男同学就坐在旁边，听见她的询问后，没等老板娘出声，他就掏钱，招呼老板娘给她重新煮了一份新的牛肉面。

    她和他认识于高中，却是恋爱于大一。

    只可惜，好景不长，他的家里就生了变故，他父亲欠了一笔巨款去世了，他母亲重病入院了需要大笔的医药费。

    祸不单行，福无双至，这句话一点也不假。

    秦嘉言家里一片阴霾时，她的家里也出现了一点问题，她父亲不小心从山上摔了下来，腿折了，虽然她家里的情况，没有秦嘉言家里的问题大，可父亲的手术也是需要一些钱的，对于她的家庭来说，那一些钱就等于是巨款。

    就是那个时候，她选择了嫁人。

    因为没有更好的办法，可以让她一夜之间拥有那么多钱了。

    她之所以大学没毕业就找了个有钱人嫁了，不单单是因为她的父亲，还因为秦嘉言，他家里出事后，和她见面的次数少了很多，她有偷偷地跟踪过他几次，亲眼目的他和他的姐姐被他父亲借高利贷的人为难的场面，也看到他被打的鼻青脸肿，她也去过医院，知道他再不把他母亲的医药费补全，他母亲就只能被迫出院了，她还知道，他准备辍学了……

    急需钱的她，和急需钱的他继续在一起，她能给他的只是负担和拖累。

    她只用了一夜的时间，就做出了决定，对秦嘉言提出了分手，嫁给了林甜甜的大哥林墨。

    林家之所以没选择联姻，让她过门，是因为林墨是同-性-恋，林家需要一个女人掩人耳目。


------------

第1037章 她是我嫂子（七）

    (猫扑中文 )    简单来说，她是同妻，她的婚姻只是形婚。

    嫁给林墨后，她如愿以偿的从林家拿了一笔对比当时数额不少的钱，她分了一部分给自己的父亲，把剩下的一部分，直接以匿名的形式去医院捐款给了秦嘉言的母亲，然后就和秦嘉言从此以后断了联系。

    从前，她离开秦嘉言的时候，没让他知道，她的家里出了事，他母亲当时渡过难关的那笔钱是她给的，如今嫁给别人这么多年的她，更不可能让他知道了。

    他说的没错，她不单单是苏情，还是林太太，他和她早在当年她选择嫁人的那一刻，就注定这一辈子没可能了。

    她是应该好自为之，不应该多此一举的去关心他现如今的生活状况，不过她问了也好，听到他那些冷绝无情的话，他心底对他的那一点点始终不肯熄灭的星火，总算可以灭了。

    她不应该这般难过的，她应该感到高兴感到欣慰，当年的她，离开了他，现如今的他，有了这么美好的人生，还可以娶像林甜甜这样的千金大小姐，真的挺好的。

    毕竟，爱一个人，不就是希望他过的好吗？

    苏情将脑袋靠在车窗上，疲惫的闭上了眼睛。

    明明想的很透彻，可心底还是难过的很。

    ……

    “大嫂？大嫂？”林甜甜连喊了苏情好几声，苏情才睁开了眼睛。

    原来已经到家了。

    苏情急忙推开车门，下了车。

    大概是她恍神的次数太多了，后知后觉的林甜甜察觉到了异样，出声问：“大嫂，您怎么了？总觉得您好像哪里怪怪的？”

    “没有，就是有点累了。”苏情摇了摇头。

    “哦。”林太太也没太过于关心苏情，看她说没事，就拉开门，冲着屋里跑了进去，扑倒正在看电视的林母怀里，跟她兴致勃勃的分享着自己和秦嘉言见面后的激动和喜欢。

    林母听了很高兴，开心的拉着林甜甜问东问西起她的相亲过程。

    苏情换鞋，进屋，礼貌的先喊了声“妈”，林母当做她不存在一般，看都没看她一眼。

    苏情尴尬的在一旁站了一会儿，又开口说：“我去厨房看看有没有帮忙的地方。”

    林母依旧没理她。

    苏情这才抬起脚，去了厨房。

    帮着佣人准备好晚餐，苏情来喊林母和林甜甜吃晚饭。

    跟女儿聊完的林母，听见她的声音，脸色立刻耷拉了下来：“阿墨这都多久没回过家了，你这个做妻子的是怎么做的？结婚这么多年了，都没能留住自己的丈夫！我不管你用什么方法，明晚我必须要在家里看到阿墨！”

    “是。”苏情应了一声。

    林母冷哼了一下，站起身，去了餐厅。

    ……

    第二天的苏情，费了很大的功夫，终于得知了自己丈夫的行踪。

    八点不到，她就守在了“金碧辉煌”的门口，八点十分时，长达两个月没见的林墨，从一辆黑色的轿车上走了下来。

    苏情连忙走上前，她还没开口，已经看到她的林墨，带着几分厌恶的先出了声：“你来这里做什么？”

    “林墨，妈让我喊你回家。”

    “我没兴趣！”林墨说完，就将车钥匙扔给门童，迈步冲着“金碧辉煌”大堂走去。

    苏情急忙跟上，下意识地扯了一下林墨的袖子，她刚碰到林墨的衣袖，林墨忽然大力的将她甩开：“臭婊-子，别碰我！”

    毫无防备的苏情，被林墨甩的狼狈的摔趴在地上，她疼的闷哼了一声，刚准备从地上爬起来，眼角的余光就扫到和几个男人有说有笑一同从“金碧辉煌”走出来的秦嘉言。

    PS：今天弟弟的故事到这里结束，晚上继续更新~~~~啦啦啦~~~后续小番外故事，咱们不争榜单了，大家随意投票吧~

    猫扑中文
------------

第1038章 她是我嫂子（八）

    苏情顿住，眼睛直勾勾的盯着衣装革履的秦嘉言眨也不眨，直到他快走旋转门时，她才忽的反应过来自己还狼狈不堪的趴在地上。

    人世间最难堪的事情是什么？

    莫过于你和曾真心相爱的初恋相逢，他高高在上宛如神祗，而你卑微低贱跌落尘埃。

    苏情下意识地将脸别开，躲开了秦嘉言那一行人的视线。

    “秦先生，那我们改日再聚。”

    “好，夏总。”

    听见秦嘉言客套的回应声时，苏情的心头还是忍不住轻轻地打了个颤。

    没人知道，从她离开他后，那么多个漫长的日夜里，她一个人究竟有多偷偷地怀念着这个声音。

    她的指尖，轻轻地扣紧了地面，将脑袋垂的更低了，只盼着秦嘉言赶紧离开。

    上天像是听见了她的请求一般，门口站着的那一群光鲜亮丽的人，很快散了。

    秦嘉言一边按电话，一边迈步，冲着街边走去。

    电话很快就接听：“嗯，对，你直接来路边接我，等会儿见。”

    伴随着他电话的挂断，秦嘉言迈着从容的步子，从苏情的身边走过。

    苏情眼角的余光，清晰地瞄到他程亮的皮鞋，也闻见他身上散发出的清香，她的呼吸一顿，整个人动也不敢动了。

    秦嘉言的步子走出两米后，苏情才敢抬起头，偷偷地望了一眼他的背影。

    秦嘉言，你知道吗？能这般不被你所知的靠近过你，于我来说，已是我离开你后，上天给我最大的恩赐了。

    这些年里，我时刻都在惦记着你过得好不好，现如今，看你这般优秀、美好，我真的很满足了。

    苏情眼底弥漫起一层类似于浅笑的温暖光芒，就在她唇角即将弯起一缕若有若无的浅笑时，将她推倒在地的林墨，看她趴在地上迟迟没起身，带着几分嘲讽的开口出声：“怎么？这么娇弱？推你一下，就不准备起来了？”

    林墨的声音有些响，足以让没走远的秦嘉言听得清清楚楚，男子大概是因为好奇，脚步停了一下，苏情怕他转头回看，将脑袋又埋了下去。

    苏情这样的举动，落在林墨的眼底，像极了和他唱反调。本就不喜欢女人的林墨，被林家逼着娶她时，心底就存了怨气，这些年来心有不顺就会拿她当出气筒，此时看她这副反应，顿时火冒三丈，嘴里的话，说的更加难听了：“你个臭婊-子，给你脸不要脸了，是不是？越说你还越上劲了？赶紧给我起来，别在这里丢人现眼！小心我打你！”

    一旁的门童看不下去林墨对一个女人这么粗鲁，走上前关心了一句：“小姐，您能起来吗？要不要我帮您？”

    门童都还没伸出手去搀扶苏情，林墨就大踏步的走了过来，一把挥开了门童的手，“谁都不许给我扶她，让她自己起来！”说着，林墨低头，居高临下的俯视向苏情：“快点！给我起来！”

    苏情还没来得及有所反应反应，耐心俨然用尽的林墨，抬起脚，冲着苏情的身上就踢了踢。

    PS：今天白天大扫除，累死了，我先休息，睡醒了再更弟弟的故事，我已经决定了，把弟弟的故事缩减到40章，23333，所以现在写了五分之一了~哈哈哈~晚安~我这几天抓紧写，争取年前写完，这样可以好好过个春节啦~
------------

第1039章 她是我嫂子（九）

    林墨没用多大的力道，但还是讲苏情的身体踢的摇晃了两下，脑袋往下垂的更厉害了。

    “听没听到我说话，自己给我站起来！”林墨一面说，一面弯身，揪住苏情的头发，将她的脸抬高，“我警告你，别考验我的耐性，真惹恼我了，可别怪我等会儿不给你留情面！”

    苏情的脸，被林墨扯的恰好面对上秦嘉言离开的方向，如她刚刚所担忧的那样，没走远的男子果然察觉到了这边的动静，转头看来，和她的视线不偏不倚的撞在了一起。

    苏情仿佛石化了一般，整个人静住不动。

    林墨还在不断地辱骂着她，她却一个字都听不到了，她的沉默和无声，大概是惹得林墨更加气愤，他抓着她头发的力道逐渐的加重，可她却感觉不到丝毫的疼痛，只是那么定定的凝视着秦嘉言。

    曾经对她那般温柔相待的男子，此时看着她被人这般欺凌，神情淡漠的没有丝毫变化。

    苏情的手，下意识地扣紧，修剪整齐的指甲，掐的掌心出了血。

    没有得到任何回应的林墨，怒气更胜了，他不顾此时正在外面，周围那么多人看着，再一次抬起脚，重重的冲着苏情身上踹去。

    苏情被踹的软瘫在地上，可她的目光，却依旧直直的望着秦嘉言。

    男子温和俊朗的脸上，还是那副平静如水的模样，在林墨踹向她的第二脚时，他长而卷的睫毛轻轻地闪了闪，仿佛面前那一幕与他没有任何关系一般，面色未动的收回了视线，姿态平稳的转身，迈步，走向了街边。

    林墨脚上踹着的力道更重了，苏情疼的身体都还是哆嗦，可她还是保持着刚刚望着秦嘉言的那副姿势，静静地看着秦嘉言刚刚站过的地方。

    她眼角的余光，依稀的看到一辆昂贵的车子停在了路边，司机下车，拉开了车门，秦嘉言弯身坐了进去，然后车子发动，驶走。

    直到车声都远的听不见了，苏情还在冲着那一处虚空处，眼睛一眨不眨的看。

    看着看着，她的心，就泛起了一抹刺骨穿心的抽疼。

    她知道自己不该心存期待的，可当她真的亲眼看到他明明目睹了她被林墨这般打的场面后，事不关己的转身离开，她体内还是掀起一阵克制不住的难过。

    他和她终究还是陌路了。

    苏情的眼睛有些酸涩，可她努力的忍着没让自己的眼泪落下来。

    林墨兜里的手机响了，他的声音一下子变得温柔而又轻缓，苏情知道，是他的爱人打来的，大概是在“金碧辉煌”里等他这么久，看他还没过来，问问情况。

    林墨挂了电话，又骂了苏情两句，转身离开了。

    “金碧辉煌”门口每个过往的人，都会往苏情身上扫一眼，她仿佛感觉不到一般，愣愣的冲着秦嘉言刚刚站着回头望自己的地方继续看了好大会儿，直到门童实在看不下去，凑上前又一次询问，她才慢慢的收回了视线，从地上爬了起来，不顾身上的酸疼，也没理会门童的的关心，木然的迈着步子，一步一步的走到了街边。


------------

第1040章 她是我嫂子（十）

    苏情抬起手拦出租车时，才发现掌心被自己掐的出了血，她盯着那一抹红，怔了怔，然后有辆出租车停在面前，她拉开门，坐进车里，告诉了师傅地址。

    车子驶动，她盯着窗外迷离的夜色，视线渐变模糊。

    早在很多年前，他和她就已经一刀两断了，这是她再清楚不过的事实，直到如今重逢后，她才知道，他和她岂是一刀两断这般简单？他和她之间隔了千山万水，早已不再是同一个世界里的人-

    车子停稳在顾余生的别墅门口很久，坐在后车座上的秦嘉言都没下车的意思。

    过了大概五分钟的样子，司机第三次提高声调出声：“秦先生，到了。”

    秦嘉言眨了眨眼睛，回过神来，冲着司机“嗯”了一声，在座位上又僵坐了起来，就在司机正准备第四次提醒他时，秦嘉言伸出手拉开了车门，慢条斯理的下了车，踩着不疾不徐的步子进了别墅院里。

    拉开屋门，在玄关处换完鞋，拐进客厅时，才发现秦芷爱还没睡觉，正窝在沙发上看电视。

    因为天晚了，尽管别墅的隔音效果很好，秦芷爱还是有些怕吵到了入睡的家人，将电视的声音调到了最小。

    她看到秦嘉言回来，转头望了一眼秦嘉言，出声问：“要吃宵夜吗？”

    秦嘉言脱掉西装外套，扯掉领带，冲着秦芷爱摇了摇头，回了句“不了”，然后坐在了沙发上，“这么晚了，你怎么还没睡？”

    “小花生有点拉肚子，刚刚把我吵醒了，现在睡不着了。”秦芷爱从桌子上，拿了一袋松子，拆开，往秦嘉言面前递了一下，看他摇头表示不吃，便抱在自己的怀里，一边嗑一边闲聊般的开了口：“你昨天跟林家小姐见面，感觉怎么样？”

    随着秦芷爱的问话，秦嘉言的脑海里晃过苏情的身影，紧接着她今晚被她丈夫打的画面，一帧一帧的在他眼前闪过。

    “怎么不说话呢？”秦芷爱看秦嘉言沉默不语，又开口问。

    秦嘉言回神：“还好。”

    “每次都是这样的回答，每次都没后戏。”秦芷爱埋怨了一句：“要不把半城哥家的小表妹介绍给你？你见过的，长得挺漂亮，军护出身。”

    易果果……秦嘉言是有几分印象的，长的的确很漂亮，性格也很开朗，但他还是晃了晃脑袋：“算了吧。”

    “嘉言，你真老大不小了，总不能一直这么单着吧，我记得没错的话，你高中同学上个月有一个都二婚了吧？人家都娶了两次老婆了……”

    秦嘉言知道秦芷爱接下来肯定是一连串的吐槽，他下意识地拎了衣服，准备起身上楼去洗澡，结果人还没站起来，秦芷爱先揪住了他的袖子：“你给我坐下，我还有件正经事要跟你说。”

    秦嘉言看秦芷爱神情透着几分认真，没动了。

    “嘉言，你还记得我们父亲刚走后，母亲住院，掏不起医药费险些被赶出医院时，有人给捐了二十万医药费那事吗？”


------------

第1041章 跟我走，好吗？（一）

    当然记得。

    秦嘉言毫不迟疑的点头。

    对于当时秦家的处境来说，那笔钱无疑是雪中送炭。

    若是没有那笔钱，秦嘉言想，自己或许已经辍学了；若是没有那笔钱，母亲或许真的被赶出医院，说不定因为治疗不及时就此跟着父亲走了；若是没有那笔钱，姐姐也许那个时候真的会做出一些后悔终身的事，然后她就不会等到她喜欢了那么多年的姐夫，也不会像现在这样收获到美好的爱情和和睦的家庭……

    那笔钱，对于现在的他们来说，不值一提，可对于那时的他们来说，真的是救命钱，也是挽救他一家人人生的一笔钱。

    “这些年，母亲一直都惦记着那笔钱是谁捐的，上个月，母亲住院时，就提到了这事，说以前我们没本事也无从查起，现在不一样了，能查了，叮嘱我去查一查，然后我就告诉了你姐夫，你姐夫这不今天晚上回来时，给我说，他查到了一些线索，但是因为时间太远了，那时候的留档资料又不全，有点费劲，不过他会想其他办法，说是查出来的希望很大，母亲听到后很高兴，说是知道是谁了，一定要亲自当面去感谢，我告诉你这些，不只是让你知道我们再找当年帮助我们的人，还为了提醒你，最近这段时间，别把档期安排的特别满，万一什么时候需要你陪母亲外出，到时候抽不开身。”

    “我知道了，姐。”顿了顿，秦嘉言又说：“时间不早了，姐，你早点休息。”

    秦芷爱笑着“嗯”了声，随后又望向了秦嘉言，接着说正事之前的话，又开了口：“嘉言，你跟你二婚的同学最近见过面吗？是不是见面后，觉得自己特别丢人……”

    秦嘉言起身，上楼。

    ……

    关上门，秦嘉言洗了个热水澡，躺在床上，闭上眼睛，他很想入眠，可怎么都睡不着。

    从昨天猝不及防的重逢她后，这是他第二晚失眠了。

    多少年了，他终于遇见她了。

    当初她嫁的那么好，他一直以为再重逢，他看到的她，肯定是一副华贵精致的模样，过得锦衣玉食，说不定还会抱着一个小孩子，她温柔的让孩子喊他“叔叔”。

    可他没想到，昨天在咖啡厅里，她和林甜甜现在明明是一家人，林甜甜一身名牌，而她身上的衣服袖口处旧的都磨出了毛球，而且她还瘦了很多，仿佛风一吹，她就会倒下一般。

    原来，她并不像是他想象中过得那么好。

    她牺牲了他，牺牲了他们的爱情，却还把自己过得那么糟糕。

    那一瞬，他胸膛里被说不出来的愤怒所覆盖，所以在洗手间，她喊住他时，他忍不住对她说了那样难听的话。

    他以为，她充其量就是因为出身不好，嫁进富贵人家不受待见，但他没想到，今晚在“金碧辉煌”的门口，他竟然会看到她被她丈夫拳打脚踢的一幕。

    那一刻，他恨极了也怒极了。


------------

第1042章 跟我走，好吗？（二）

    恨她当初为钱嫁给了这样一个男人，怒这个男人竟然如此待她。

    若不是他极力的控制着自己，他怕是早就冲上前，狠狠地将那个男人按倒在地上，往死里打了。

    可他不能，确切的说，是他不敢。

    他怕自己那样做了，这些年来一直深埋在心底不让任何人知道的感情，就那么决堤爆发了。

    他怕自己那样做了，会不顾道德不顾她背后的家庭，义无反顾的就那么拉着她身败名裂的跟他走。

    秦嘉言喉咙里仿佛被什么东西堵住一般，噎的他有些喘不过来气。

    他是真的很想让她过得好，哪怕她这一生都和他没有任何的关联。

    可是，知道吗？他是她不要的人，她现在过得这般不好，他都没有资格走上前给她好。

    毕竟，当年她离开他时，把话说得那么绝情那么清楚——

    “秦嘉言，我苏情将来过得是好是坏，都和你不会再有任何的关系！”

    ……

    连续两天两次偶遇苏情，就像是老天爷给开的玩笑一般，开过后老天爷大概是觉得无聊，就没在秦嘉言和苏情的身上做文章了，他和她就如同过去的那些年一样，彼此在彼此的生命里又消失的干干净净。

    和苏情的再次偶遇，的确是在秦嘉言的生命里掀起了波涛骇浪，不过他终究不再是年少时的他，为她黯淡为她失魂，他已三十岁，早已学会了不动声色，再痛再煎熬的难过也都是深埋于心底，所以他看起来和以前没有任何的区别，照旧忙工作，被催婚，实在承受不住时被迫去相亲。

    前段时间采访时，秦嘉言的工作恰好告一段落，这段时间并非那么忙，但偶尔晚上还是有些饭局要参加。

    今晚的饭局，是临时决定的，当时他人在郊区，接到电话后，就匆匆的往城里赶，勉勉强强准点抵达了北京大饭店。

    这些年，不管是公事，还是私事，大多数饭局都是安排在北京大饭店，所以饭店经理都熟悉了他，看他进来，没等他问，立刻就迎上来开了口：“秦先生，您是要到1208房间的吧？我带您去。”

    秦嘉言点头，温和的说了声：“谢谢。”

    踏进电梯，饭店经理帮忙按了楼层，电梯上行，在抵达8层时，停了下来。

    进来了一男一女，饭店经理抬起手关门时，秦嘉言的视线不经意的瞥见正对面门半掩着的包厢里的场景。

    尽管秦嘉言只是一扫而过了背影，可他还是认出正背对着他的那个熟悉身影是苏情。

    他几乎没有任何犹豫，就伸出手，拦住了即将关上的电梯门。

    手背电梯门硬生生的夹住，尖锐的疼痛蔓延至他的全身。

    饭店经理急忙按了开键，“秦先生，您没事吧？”

    秦嘉言仿佛没听见酒店经理的话一般，目不转睛的盯着包厢里的场景。

    苏情被一个男人一手抓着头发，脸高高的昂起面向天花板，另一只手拿着一瓶满当当的红酒，正往里面生灌。

    PS：弟弟要不要英雄救美呢~今天先到此为止，今天老妈生日，过完生日我就多更点给大家看番外~恩，虽然是番外，但是还想问一句，下一页还有票吗？


------------

第1043章 跟我走，好吗？（三）

    尽管那个男人背对着秦嘉言，但他从身形上可以辨认出那是苏情的丈夫林墨。

    虽然林墨控着苏情的脑袋，可她微微挣扎时，还是有很多红酒洒了出来，落在她身上的白裙上，绽放出一朵一朵绯色的花。

    秦嘉言的心狠狠地揪在了一起，疼的他根本感觉不到手上被夹伤的痛。

    “秦先生？您还好吧？”饭店经理看秦嘉言一手挡着电梯，纹丝不动的沉默站着，忍不住再次出声问。

    秦嘉言眼皮微动了动，盯着苏情的身影静看了几秒钟，淡淡的回了句“我没事”，然后就收回了手。

    饭店经理重新按了关门键，透过渐渐关闭的电梯门，秦嘉言看到那瓶红酒空了，林墨又拿了一瓶白酒往苏情嘴里灌，苏情反抗着不喝，林墨就掐了她的下巴，倒水般往嘴里灌，苏情被呛到，重重的咳嗽了起来，包厢里其他围观的人，发出几道低低的笑。

    秦嘉言的手，蓦地握紧成拳。

    电梯门关上，开始上行，秦嘉言的唇瓣抿的越来越紧，到最后绷成了一条线。

    抵达12层，秦嘉言的神情已恢复如常，他面色温润的在饭店经理的带领下，踏进了1208包房，和里面熟悉的人微笑从容的一一打过招呼，落座后，就顺着大家的玩笑，端起酒杯，为迟到自罚三杯。

    秦嘉言眼睛一眨也不眨的喝了三杯酒后，包厢内的气氛变得更热闹了，大家聊得更起劲，酒一杯接着一杯的在喧闹中落入腹中。

    秦嘉言和平常没什么两样，面对大家的聊天应对自如，言语流畅，只是没像从前那样，躲避大家的灌酒。

    一桌人看他喝酒喝得这么爽快，难免都会凑热闹给他敬酒，落座没多大一会儿，秦嘉言就喝了七分醉。

    房间里充斥着的酒味，让秦嘉言大脑有些犯晕，他怕自己在喝下去真的醉倒了，便找了个去洗手间的借口，离开了包厢。

    不知道是不是因为没吃晚饭，酒喝的又过猛的缘故，秦嘉言走到洗手间时，胃里忽然抽搐了一下，酒在肚子里翻滚的有些厉害，他整个人猛地奔到洗手台前，弯身呕吐了起来。

    把胃里吐空后的他，伸出手打开了水龙头，捧了一把水漱口时，神使鬼差般的脑海里浮现了一幅幻景：一个漂亮年轻的少女将一杯冒着热气的蜂蜜水递到了他的面前，嘴里发出柔软的声调：“嘉言，你过个生日，怎么把自己喝成这样了？喝点蜂蜜水会舒服一些。”

    “嘉言，你以后不要贪杯了，喝多了对身体不好，我也会心疼的，嘉言……”

    秦嘉言身体一抖，掌心里的水全都洒落进洗手盆里。

    他的指尖弯起，扣住了洗手盆的边缘。

    他想起自己乘坐电梯上来时，在8层看到的那幅场景，还有前阵子，在“金碧辉煌”林墨对她拳打脚踢的画面……

    秦嘉言忽的站起身，连声招呼都没跟自己所在的包厢里的人打，径自的走向电梯。


------------

第1044章 跟我走，好吗？（四）

    他都没反应过来自己究竟要做什么，电梯已经抵达八层，开了门。

    他不受控制的走了出来，站在她所在的包厢门前。

    包厢门已经关上了，他不知道里面的场景，也听不见关于里面的任何动静。

    他在门口静站了一会儿，理智渐渐地盖过感性，他吞咽了一口唾沫，刚准备转身离开，门内传来一道刺耳的尖叫声。

    他认的出来，那是苏情的声音。

    秦嘉言几乎没有任何的犹豫和思考，猛地就伸出手，大力的推开了门。

    包厢内的人听见动静，纷纷转头看了过来。

    有人出声问：“请问，您找谁？”

    秦嘉言没理会那人的询问声，转着目光，绕着包厢寻找了一圈，然后在包厢的角落里，找到了蜷缩在地上的苏情。

    她脑袋低垂着，上半身的衣服几乎被酒浸湿了，她的身边还站了一个男人，正对她动手动脚，不知道是不是因为喝醉了的缘故没力气躲闪，身体只是一味的瑟瑟发抖着。

    那个男人不是林墨，而林墨面对自己的妻子被人这般戏弄，没有半点恼怒，反而唇角还挂了一抹兴味的笑，像是在观看着什么好戏。

    秦嘉言绷住全身的神经，杀人的心在这一刻都有了。

    “你到底是谁？”有人看秦嘉言不出声，怒气腾腾的盯着苏情看，又一次出声问。

    秦嘉言依旧没理会屋里人的询问，大步流星的走到苏情面前，伸出手，将对她毛手毛脚的男人一把推开，然后弯身，拉了苏情的手腕，将她从地上拽起来，头也不回的拉着她冲着包厢门外走去。

    “你给我站住，这是我的人，你把她给我带哪里去？”林墨猛地站起身。

    秦嘉言没半点要理他的意思，径自的带着苏情往外走。

    “好啊，臭婊-子！竟然背着我勾引小白脸！”林墨抓了桌子上的酒杯，冲着秦嘉言和苏情的方向砸了过来。

    酒杯都还没飞到秦嘉言的面前，秦嘉言将苏情往门的方向一推，忽然冲着林墨站的地方转了身，整个人卷着风挟着一股狠厉之气冲着林墨冲了过去，在林墨都还没来得及反应时，抬起拳头，冲着他的脸上狠狠地挥了上去。

    林墨被揍得趴倒在餐桌上，盘碗飞起，落了一地，发出哗啦啦的声响。

    一桌人大概是没想到秦嘉言会突然动手，全都错愕在了那里，一时半会儿倒也没人站起身帮林墨的忙。

    林墨被打的懵了一会儿，抬起手，擦了一下唇角的血渍，刚想开口说话，秦嘉言拎起一旁的椅子，怒气磅礴的冲着餐桌上狠狠地一摔，不顾一屋子人发出的惊呼声，迈步走到门前，扯了苏情的手腕，拉开门，走了出去。

    因为愤怒，秦嘉言将包厢的门摔的格外重，发出一道震耳欲聋的“砰”声。

    一进电梯，秦嘉言就摸出手机给司机打了个电话。

    从北京大饭店出来时，司机已经等候在正门口。

    司机下车，看到秦嘉言带了一个女人，明显的怔了怔，才急忙拉开了车门。


------------

第1045章 跟我走，好吗？（五）

    秦嘉言将苏情塞进车里，没跟她坐在一起，而是关上车门，拉开了副驾驶座钻了进去。

    司机紧随其后上了车，他踩油门时，问了句：“秦先生，我们去哪里？”

    秦嘉言第一个念想是将苏情送回家，可话刚到嘴边，他就想到林墨对待她的样子，他刚刚动手打了林墨，怕是她今晚回了家，林墨肯定要把心中的不满全部都发泄在她的身上。

    秦嘉言动了动唇，将险些从嘴角说出来的话吞咽回了腹里，他透过后视镜，望了一眼蜷缩在车座上还在打着哆嗦的女孩，像是在挣扎着什么一样，沉思了片刻，语气淡淡的出声回：“去雅苑。”

    雅苑？是秦先生的住所啊……秦先生这是要带一个女人会自己的家？

    司机又愣了愣，然后才回了句“是，秦先生”，然后熟练地驾驶着车子，沿着夜色茫茫中的街道往雅苑开去。

    ……

    车子停稳，秦嘉言没等司机下车帮忙开车门，就径自的推开车门下了车，拉开后车门，他伸出手将苏情从里面揪了出来，只言片语都没留给司机，就带着女孩进了电梯。

    抵达自己所住的楼层，秦嘉言输入密码，拉开门，将苏情带入房里后，才松开了她的手腕。

    他没跟她过多的废话，直接进了自己的卧室，在衣帽间里翻找了好一会儿，拿了一件长款T恤出来，丢给苏情，指了一下洗手间的方向：“去洗个澡吧。”

    苏情抱住衣服，抬起头望了一眼秦嘉言。

    秦嘉言避开她的眼神，没在客厅里做过多的逗留，直接去了厨房。

    秦嘉言在厨房里忙碌了半个小时，煮了两碗醒酒汤，回到客厅，他才发现女孩抱着他丢给她的衣服，居然还保持着刚进去的姿势站在原地没动。

    “怎么没去洗澡？”秦嘉言开口的语气，有些疏冷淡漠，他将醒酒汤放在茶几上，看苏情面对他的话没有任何的回应，蹙了蹙眉，又声音偏冷的出声：“洗个澡，喝点醒酒汤，早点休息。”

    女孩仿佛聋了一般，依旧没有任何的反应，只是她的身体抖得比之前看起来要厉害许多。

    秦嘉言眉心蹙的更紧了，他盯着她细看了两秒，迈步走到她的面前，“怎么了？是哪里不舒服吗？”

    他边问，边伸出手，将遮掩住她脸的发丝撩起。

    他的举动并不暧-昧，可她仿佛触电一般，浑身打了个激灵，然后往后猛地退了两步。

    终于意识到哪里不对劲的秦嘉言往前迈了一步，站在苏情的面前，伸出手，捏住她的下巴，抬高了她的脸。

    她白皙的脸上散发着一抹不正常的红，眼底散发着若有若无的笑，衬着整张脸透着无边的艳色，妖媚至极。

    他只是碰到了她的下巴，什么都没做，可她却感官极其敏感般的呼吸都变得急促不稳了起来。

    换做从前的秦嘉言，或许会以为是苏情喝醉了，可现在的他，盯着她观察了没一会儿，就猜测出她大概是被林墨那一伙人下了药。


------------

第1046章 跟我走，好吗？（六）

    难怪他闯入她所在的包厢时，她面对那个男人的动手动脚没有反抗，原来不是因为喝醉了酒，而是因为这个！

    若是他那一瞬没有冲动，没有去找她，带她走，那现在的她岂不是被自己的丈夫……

    伴随着后怕爬上秦嘉言的后背，一股无法言语的愤怒紧接着就覆盖了他的全身。

    秦嘉言掐着苏情下巴的力道，忍不住加重，他咬牙切齿的盯着她看了好一会儿，才回过神来，然后松了她的下巴，改成抓了她的手腕，准备带她去医院。

    可他拉着她冲着门口走了还没两步，身后被他牵着的女孩忽然扑到他的后背上，紧紧地搂住了他的腰。

    她的手有意无意的抚摸着他的身体，尽管隔了一层薄薄的衬衣，秦嘉言还是清楚地感觉到她喷洒在他后背上的气息炙热而又撩人。

    秦嘉言的后背变得宛如石头一般僵硬，他屏着呼吸站了好大一会儿，才压下心底起伏翻滚的欲-望，抬起手，将她不安分的小手从腰间扯开，转过身，将完全被药性控住满脸迷幻的苏情从自己的身上拉开了一段距离，正在他寻思着自己要不要先将她丢进洗手间，用冷水冲着喊个家庭医生过来时，她宛如蛇一般，再一次紧紧地缠绕上他的身体。

    他面对着她，她踮起脚尖，就碰触上了他的唇。

    她的唇瓣一如他记忆里那般温热柔软，秦嘉言心脏忽然跳的格外厉害，仿佛随时都会从嗓子眼里蹦出来一般。

    在北京大饭店，秦嘉言喝了不少酒，因为苏情的缘故，酒醒了许多，此时被她这般主动摩挲着唇角，酒劲突然有些上头，让他整个人的意识变得有些飘忽。

    在她舌尖撬开他唇时，他稍稍拉回了一些神智。

    她已不是当年那个苏情，不是他的女朋友，她如今已嫁给他人，是个有夫之妇……

    秦嘉言猛地撇开头，避开了苏情的吻，他抓着她手腕的力道格外的大，费了好大的力气，他才终于能动了，她将他往外推开了一些，可也不过只是一些，意识昏沉的她突然喃喃低声：“嘉言，是你吗？”

    秦嘉言瞬间定住。

    苏情仰着头，望着他的目光魅惑中带着一抹温情，“嘉言，真的是你吗？”

    她一边询问，一边抬起手抚摸上了秦嘉言的面颊，她指尖的力道很轻缓，沿着他的轮廓，慢慢的移动着，再落到他唇角时，她的指腹变得有些颤抖，反复的碰触了他唇瓣好几次，最后就再次抬起头，凑向了他的唇，她在距离他的唇瓣约莫一毫米远时，她又轻轻地出声叫了他一句“嘉言”。

    秦嘉言的理智，因为这一声呼喊，彻底的崩塌，他没等她贴上她的唇，他就抬起手，扣住了她的脑袋，狠狠地压住了她的唇瓣。

    因为药效，她给的回应热烈而又激情。

    秦嘉言大脑被欲-望和冲突所淹没，他一面不管不顾的加深了吻，一面将她抱起，冲着卧室走去……

    PS：今晚更新见，小故事每天4000字，争取这个月底之前写完~大家晚安了~周一活动：本章节留言随机选取10个读者赠送20元红包，现在看番外的读者少，这就意味着中奖几率大~下一页大家有票的可以给投下哦~


------------

第1047章 跟我走，好吗？（七）

    秦嘉言抱着苏情刚走到床边，苏情就搂着他的脖子，带着他倒在床上，然后女孩一个翻身，就压在了他的身上，她的手一边扒着他的腰带，一边低头再次和他缠吻在一起。

    她主动，让秦嘉言整个人变得愈发亢奋，他力道极大地撕开她的衣服，在指尖碰触到她白皙柔软的肌肤时，他眼底泛起了一抹红，仿佛会吞人的野兽一般，掐着她的腰，将她从自己的身上放倒在床上，然后狠狠的扑了上去。

    他的唇落在她光洁的额头，微翘的鼻尖上，白皙的面颊上，绯红的唇瓣上，然后落在她的脖颈处，一路下移，密密麻麻的缀满了她的全身，她被他亲吻的身体微微轻颤着，嘴里忍不住发出了低喃的声响。

    那抹声调很轻，却带着无穷的力量，让秦嘉言感觉体内有一股热气一阵一阵的往上涌，他再也忍不住不住的、急迫的撑开了她的双腿，闯入了她的身体……

    ……

    苏情醒来时，偌大的卧室内已空无一人。

    她躺在陌生的房间里，盯着天花板看了好一会儿，才反应过来昨晚究竟发生了些什么事，然后她整个人就仿佛被电击一般，蹭的一下抱着被子从从床上坐了起来，她盯着正前方雪白墙壁上挂着的一副装饰画看了良久，大脑才慢慢的转动了起来。

    她昨晚之所以会出现在北京大饭店，是因为林墨的母亲安排的。最开始她并不懂林墨的母亲让她跟着林墨出去吃饭到底为了什么，坐到饭桌上时，她才知道，林墨的母亲安排了人，想要给她和林墨下药，然后送到楼上的房间里，盼着她可以怀孕，给林家产下子嗣后裔。

    只是不知道林墨母亲的安排哪里出现了问题，被林墨识破了，然后他将母亲善做主张的这股怨怒全都发泄在了她的身上，把他母亲准备的药都喂给了她吃，还将她送给了和他一起吃饭的那些男人……

    纵使事情已经过去了，苏情回想起来，身体还是忍不住有些瑟瑟发抖。

    若不是后来秦嘉言莫名其妙的出现了，她想，她怕是昨晚肯定会被那些男人欺负了……所以，她现在身处的地方，是秦嘉言的家……

    伴随着苏情回忆到这里，昨晚她和秦嘉言抵死缠绵的画面，在她脑海里一帧一帧的掠过，她的手下意识地就抓紧了被单。

    她，她居然和秦嘉言，上，上床了……

    曾经他们真心相爱的时候，他和她都没有逾越雷池，如今她和他已分道扬镳，她都嫁给了别人，他们居然……

    苏情忍不住咬住了唇角。

    就在她不知该如何面对昨晚她和秦嘉言发生的哪些事时，卧室的门被推开，穿了一身休闲装的秦嘉言拎着一个袋子走了进来。

    苏情闻声，飞快的看了一眼秦嘉言，就无措的垂下了头。

    秦嘉言走到床边，将袋子放下，静站了片刻，然后留了句“房间里有洗手间”，就转身离开了卧室。


------------

第1048章 跟我走，好吗？（八）

    一直等到卧室的门被重新关上，房间里只剩下苏情一人，她才长长的松了一口气，抬起头，看向了秦嘉言放在床上的袋子。

    里面放的是一条崭新的裙子，以及她昨晚脱掉的内-衣。

    内-衣散发着浅淡的香气，苏情想，大概是秦嘉言起得早，帮她洗过烘干了。

    那香气，苏情很熟悉，是一家很普遍的洗衣液的味道，当年她和秦嘉言相爱时，他身上的衣物散发着的就是这股淡香，没想到过去这么多年了，有那么多新的品牌的更好用的洗衣液上市，他却依旧还在用着原来的洗衣液。

    苏情指尖在内衣上轻轻地抚摸了许久，才掀开被子，下床，拎着袋子进了洗手间。

    洗完澡，苏情吹干头发，穿上秦嘉言准备的衣服，对着洗手台前的梳妆镜盯着里面的自己静静地看了许久，直到自己确定自己完全做好了面对秦嘉言的准备，才拉开洗手间的门，走到卧室门口，然后深吸了一口气，又拉开卧室的门，走了出去。

    已经上午九点了，秦嘉言纹丝不动的坐在沙发上，手边放满了资料，没有任何出门去上班的意思。

    苏情想，他应该是在等着她，和她谈昨晚发生的事吧？

    苏情轻抓了一下裙摆，在主卧的门口稍顿了顿，才迈着步子，缓缓地走到沙发前。

    听见动静的秦嘉言，抬起头看了一眼苏情，然后就神情静淡的将手中的资料放在了茶几上，指着旁边的沙发，示意苏情坐。

    苏情没坐，盯着秦嘉言看了片刻，然后主动轻声开口说：“昨晚谢谢你把我从北京大饭店带出来。”

    说着，苏情对着秦嘉言欠了欠身，没等秦嘉言回话，就又开了口：“至于昨晚，我和你发生的……”到底还是有些不好意思，苏情停了停，才接着说：“……事情，那纯属一场意外，你应该也知道，我是被下了药，神智和意识都不清楚，所以对你造成的骚扰，我真的很抱歉，希望你不要介意，如果可以的话，我还希望，我们可以忘记昨晚的事。”

    忘记昨晚的事？

    秦嘉言的眉心缓缓地皱起，眼底有着一抹凉意泛了上来。

    如果可以，她真的很不想让自己在那样狼狈的情况下，遇见了他，尽管她很感谢他救了她。

    因为她心底很清楚，他和她将来不会有任何的交集，他们的前尘旧梦已经结束了，在这般缠绕下去，对他没好处的。

    在洗澡时，她就已经想好了，和他把昨晚忘掉，当做什么都没发生过。

    这是对他和她昨晚最好的解决方式，也是他和她最好的结局。

    想到这里，苏情垂下了眼睑，遮掩住秦嘉言望向自己的视线，再次平静出声：“你也知道，我结婚了，所以最好的方法，就是我们当成什么事情都没有发生过……”

    说着苏情就弯身，拎起自己的包，冲着秦嘉言又欠了欠身，“如果没什么事的话，我就先走了。”


------------

第1049章 跟我走，好吗？（九）

    苏情没等秦嘉言有所回应，一丝多余的话语都没再留，直接转身，一副要离开的样子。

    “正好……”坐在沙发上，始终没开口的秦嘉言，忽然出了声。

    苏情收住刚想抬起脚的脚，她背对着他站着，没回头去看他。

    上次在林甜甜相亲时，她在洗手间里喊住他，只是以朋友的身份关心了他两句，便被他回击的那么难听，不管昨晚他究竟是以怎样的想法将她从北京大饭店带走的，她想，他接下来的话，应该都不会多好听吧……

    “……我跟你想的一样，也想着昨晚的事情，当做什么都没发生，你刚刚能说出那样的话，让我放心了不少，毕竟我也不想和一个……”秦嘉言想到她刚刚说的那句“你也知道，我结婚了”八个字，嘴里的语气一下子变得有些狠厉：“……有夫之妇有过多的牵扯。”

    原来他也是这般想的啊……苏情心底一阵收紧的疼，指尖下意识地抓紧了包。

    “还有，昨晚我喝了不少酒，本身自己也醉了，如果不是因为酒意，我根本不会碰你的。”

    苏情将脑袋往下低了低，没出声。

    “我不喜欢我欠你什么，对昨晚的事，你开个条件吧，不管是什么样的条件，我都会答应你，希望你拿到你开的条件后，我们就真的一笔勾销了。”

    开条件，这是在把昨晚当成一场交易或者买卖在谈吗？

    苏情咬住了下唇角，因为她迟迟没开口说话，房间里陷入了一片安静，过了不知道多久，她才稳住情绪，声音很低的说“不用了，我会把昨晚的事忘掉的。”

    说到这里，苏情又补了句“再见”，然后就抬起脚，冲着门口走去。

    她刚走了没两步，坐在沙发上的秦嘉言忽然起身，抓了她的手腕，将她扯了回来。

    他的力道有些大，将她拉的整个人踉跄了一下，往后摔去，好在秦嘉言拉着她，她没摔倒在地，等她站稳身子后，秦嘉言将一张支票递到了她的面前：“既然你自己不开，那我就帮你开吧，你那么喜欢钱，我就给你喜欢的，支票上签了我的名，数额我没写，你自己想要多少就填多少。”

    他在说这些话时，语气若有若无的加重了“你那么喜欢钱”这几个字，苏情听得出来，他是在暗讽她当年为了钱离开了他。

    苏情紧抿了一下唇，没去接他手中的钞票，只是用力的挣脱了他的手腕，当成没听见他刚刚那些话，没看到他给的支票的样子，冲着门口再次抬起脚，这次的她，还没迈步，秦嘉言就又一次抓住了她的手腕，将支票塞进了她裙子上的一个装饰小兜里。

    他的力道有些重，他买的裙子衣领有点大，他这样大幅度的举止，将她亲自往下拉低了许多，导致她胸前有些走光，秦嘉言眼角的余光，清楚的瞄到，她的肩膀处，有一大片淤青。

    他眉心蹙了蹙，下一秒就转头，看去。


------------

第1050章 跟我走，好吗？（十）

    那片淤青，不是他昨晚和她激情时留下的。

    那片淤青，应该是被什么类似于棍子之类的重物砸的。

    从淤青恢复的程度上来看，应该是有几天了。

    秦嘉言目光直直的盯着那处淤青，直到苏情再次挣扎，想要从他的掌心里逃脱，他才猛地回过神，然后就抬起手，将她裙子的拉链拉开，不顾她的反抗，扒开她的衣服，看向了她的身体。

    昨晚卧室里没开灯，他又沉浸在那样的激情中，根本没仔细观察她的身体。

    今天这般细细看来，他才发现，她的白皙的后背上，几乎每一处肌肤是完好的，深的淤青，浅的淤青，还有层次不齐的疤痕……

    秦嘉言想到自己连续两次看到她被林墨虐待的画面，顿时就明了了。

    她身上的这些伤，全都是她的丈夫给的。

    她丈夫那么对她，她居然没想着要离婚！

    秦嘉言不清楚自己到底是心疼，还是愤怒，他的理智几乎全部消失，他眼神阴凉的盯着她身上的伤痕看了好一会儿，忽然就咬牙切齿一字一顿的出了声：“活该！”

    他那两个字，刺激的苏情身体轻颤了一下，然后就转头，定定的看向了他。

    回应着她的目光，秦嘉言又字字清晰凌厉的开了口：“我说你为了钱嫁给有钱人，结果却被自己的丈夫天天家暴，活该！”

    她像是听不懂他说的话一般，眼睛一眨也不眨的盯着他看了很久，然后漆黑的瞳孔才轻轻地颤抖了起来。

    他以为她会哭，或者愤怒，可她眼底的情绪还没完全展现出来，她就低下头，躲开了他的视线。

    她很安静的在他面前站着不动，他以为她应该无声的落泪了，可谁知过了约莫五分钟，她抽回了他已经松了握着力道的手腕，往后退了一步，将自己裙子的拉链拉上，只言片语都没说，就转身离开了。

    门被拉开，又被关上，偌大的房子里，只留了秦嘉言一个人，他就像是一尊雕塑般，僵站着良久都没反应。

    ……

    苏情离开约莫一个小时后，秦嘉言的手机响了。

    挂断后，主卧他都没回，直接出门去了公司。

    一整个下午都在忙，等到闲下来时，已是晚上六点钟。

    今晚没应酬的他，接到了母亲打来的电话，喊他去姐夫和姐姐家吃饭，虽然没太大的心情，但并不想回自己住所的他，还是答应了。

    晚上自然是留在了姐夫家住，第二天一早接到助理电话，说临时有安排，需要出差。

    连公司都没去，秦嘉言起床洗漱完，就直奔了机场。

    出差回来，已是五天后。

    下飞机，是晚八点，司机接他回来时，问他：“去哪里？”

    他坐在后车座上，盯着北京城的夜景想了许久，说：“雅苑。”

    他不喜欢别人碰自己的东西，所以住所没请钟点工，回到家，他先搞了点吃的，然后洗了个澡，抱了新的床单被罩走到了床边，将被子先放在了一旁的沙发上，伸出手去扯床单时，看到床单的正中央，有着一小片的红。

    PS：哎呀~肯定不是来了大姨妈~哈哈，四章完~今晚见~下一页记得投票哦~


------------

第1051章 跟我走，好吗？（十一）

    秦嘉言忽的定住，视线一动不动的盯着那片红看了良久，才动作很缓慢的伸出手，将床单扯了下来，将那片红捧到了自己的面前。

    卧室内的灯全开着，明亮的光线，将那抹红照的格外清晰。

    因为过了好几天，那抹红的颜色变得有些深，但秦嘉言还是可以辨认出，那是血迹。

    床单上的血迹，是哪里来的？

    秦嘉言唇角紧抿了一下，这几天他出差时，拼命避免自己去触碰的那一晚的画面，再次在他脑海里闪过。

    那晚的他，喝了酒感官没有那么细腻，他依稀记得，他闯入她身体时，是受到了阻碍，但他因为太过于急切又太过于沉醉，根本没去去想那道阻碍究竟代表着什么……更何况，她嫁给了林墨那么多年，任谁也不会觉得她的第一次还在……难怪他狠力的闯入她身体时，她嘴里低喃了一句“痛”，原来……

    说不出来是震撼，还是不敢置信，秦嘉言大脑空白了许久，他握着床单的手，轻轻地哆嗦了起来。

    她离开了他那么多年，嫁给了别人那么多年，居然还是清白之身。

    她虽然和人结婚了，然而却有夫妻之名，却没夫妻之实，而那个男人还那么虐待她，显然她的婚姻就是一个摆设。

    在他和她发生肌肤之亲的第二天早上，他醒来时，他就想过要带她离开那个地狱一般的婚姻，只是他都还没来得及跟她谈，她就先说当成什么事情都没发生，那一刻，他觉得自己之前出现的那个念头简直是贱透了，所以他恼羞成怒了，就连他自己后来恢复理智后，都不敢相信自己在看到她身上的遍体鳞伤时，居然会说她活该！

    此刻他才懂，他是嫉妒，嫉妒那个男人那么对待她，她还不肯离开他。

    当初是她主动抛弃的他，舍弃了他们的感情，纵使如今他心里冒出过多少个想要和她重归于好的念头，他都不愿意去面对，极力的催眠着自己，他和她已形同陌路。

    可此刻，床单上的这抹红，崩塌了他所有的防备。

    秦嘉言忽然将手中的床单重重的丢在了地上，连身上的睡衣都没换，直接抓了车钥匙，奔向了地下车库。

    坐上车，秦嘉言用力的将油门一脚踩到底，飚出停车场，冲着林家开去。

    他想他一定是疯了，才会做出这样疯狂的举动。

    可他愿意，为她再疯一次！

    车子在夜色中疾驰，很快就停在了林家所在的小区门口。

    秦嘉言坐在车里，摸出手机，给苏情拨了一个电话过去。

    电话响了好一会儿，才被接通。

    她的电话号码，是她那晚留宿在他家里时，他醒来后，神使鬼差拿着她手机拨给自己后，保存下来的。

    她并不知道他的电话号码，所以开口的声音，有几分疑惑：“喂，您好，请问您是？”

    秦嘉言握着手机，静默了片刻，简单出声：“是我。”

    她应该听出是他的声音，他透过听筒，明显的察觉到电话那端的她，在他话音落定时，猛吸了一口气。


------------

第1052章 跟我走，好吗？（十二）

    秦嘉言没等苏情开口说话，就径自的又先出了声：“我在你住的小区大门口，你现在出来，我有事要跟你谈。”

    电话里的她，沉默了一小会儿，大概是从他忽然打来的电话带给的震惊中缓过神来，才声音有些低的开口回：“已经很晚了，有什么事，改天……”

    “如果五分钟内，我见不到你，我就直接去林家找你。”秦嘉言声音冷硬的拦截了苏情的婉拒。

    “我真的不是特别方便，我……”苏情的话还没说完，秦嘉言再一次打断了她的话：“你还有四分五十秒。”

    说完，秦嘉言没再给苏情说话的机会，直接将电话挂断。

    ……

    苏情想必是真的很怕他闯去林家，秦嘉言坐在车里等了不过三分钟，就看到苏情握着手机，急匆匆的从小区门口跑了出来。

    秦嘉言推开车门，下了车，还没开口说话，苏情就已经看见了他，依旧一路小跑到了他的面前。

    因为走得急，她的气息有些不稳，她在看到他身上的睡衣时，整个人怔了怔，才出声问：“你找我……”

    后面的“有什么事”她都没问出来，秦嘉言就拉开了副驾驶座的车门，丢了两个字：“上车。”

    苏情仿佛被他今晚一系列的强势惊到了一般，眼睛睁大了许多：“你有什么事，就在这里说吧，我……”

    苏情前半句话还没说完，手腕便被秦嘉言抓住，硬生生的塞进了车里，她慌不择路的喊了一声他的名字：“嘉言——”

    下一秒，车门被关上，锁住，随后他就绕过车头上了车，一言不发的踩着油门，载着她离去。

    车速很快，车里很安静。车室内飘荡的全都是他身上的味道，压迫的苏情有些透不过来气。

    不知道车子开出了多远距离，苏情才勉强的稳住了神：“嘉言，你要带我去哪里？”

    秦嘉言仿佛没有听到她的话一般，握着方向盘，熟练地驾驶着车子，沿着街道往前飙。

    “嘉言，你究竟要做什么？”

    “嘉言，你把车子停下来……”

    “嘉言……”

    在苏情也不清楚这是自己第几次开口对着始终沉默的秦嘉言说话时，原本飞驰的车子，忽然一个急转弯，拐到了一条狭窄的街道里。

    苏情整个人被甩的身体摇晃了一下，坐稳身子时，她转头往车窗外看了一眼，然后整个人就蓦地安静了下来。

    他居然把她带到了A中。

    他和她高中相识的地方。

    街道两边停了很多车子，导致本就不宽的街道，愈发的难行。

    秦嘉言的车速也跟着放缓了下来，时走时停的往前开了约莫五分钟的样子，秦嘉言将车子停在了路边，盯着街道旁一处空地看了起来。

    苏情顺着他的视线，只是看了一眼，就懂了他的意思。

    那一处，在她和他以前上学时，就是那家卖牛肉面摆地摊的地方，只是后来城市管制，都被拆掉了。

    他大半夜把她从家里喊出来，带她来他和她初相识的地方做什么？


------------

第1053章 跟我走，好吗？（十三）

    好一会儿，苏情才将视线从窗外收了回来，她转头看向了秦嘉言，男子还保持着刚刚的姿态和神情盯着窗外看。

    深夜的学校周围空无一人，整个世界静的一塌糊涂。

    苏情隐约的听见了自己心跳加速的声音，她盯着秦嘉言的侧颜静看了一会儿，一面动了动唇，一面收回视线，“嘉言，你现在可以说，你找我有什么事了吗？”

    随着她话音的响起，秦嘉言长而卷的睫毛轻轻地闪了闪，他依旧定定的盯着窗外那一处空地，开口的话语，和她的问题毫无关联：“当年你执意要跟我分手，说我穷，说我那时的家庭环境只会拖累你，你说你跟我在一起很累，看不到未来，你不愿意把自己的青春就这么白白的浪费在我身上，你还说，你后悔自己当初太傻，竟然因为我的一碗面，就让自己在我身上耗了那么多长的时光……”

    苏情听着秦嘉言嘴里阐述的当年往事，没出声，脑袋微微的低垂了下去。

    “你最后还跟我说，你遇到了一个新的良人，他比我有钱，他家世比我好太多，可以让你当少奶奶，过荣华富贵的人生，我求你，说给我点时间，我也会让你过得锦衣玉食，可你不相信我，说我说的那些话，都是骗人的，就是要跟我分手，然后丢下我一个人，上了一辆价值大几百万的豪车，你不知道，当时我看着你乘坐的那辆车子，越走越远时，心底到底涌动出怎样的恨意！”

    纵使过去那么多年，再次提起往事，秦嘉言说到这里时，语气还是加重了许多。

    苏情下意识地抓紧了衣襟，因为用力，指尖轻轻地泛起了抖。

    “这些年来，我一直都在想，你应该过得还不错，或许已经有了孩子……”

    他曾在她离开的那些岁月里，不止一次的想念她，也不止一次的恨过她。

    他真的以为她会过得很好，可他没想到，她居然比他想象中过得糟糕到不知道几千倍，几万倍！

    他本以为，他看到她过的这般狼狈，心底会暗爽，可他有的却是数不尽的心疼和舍不得。

    其实他一直都是舍不得的，不是吗？

    只是他一直以来，不想去面对而已。

    否则，这些年来，母亲也好，姐姐也好，拼命地催他相亲，盼着他结婚生子，他却从来没有对任何一个相亲对象上过心。

    旁人问他，难道相亲过这么多年轻貌美的女孩，就没有一个入得了他的眼吗？

    他说，估计是缘分未到。

    其实哪是缘分未到，不过是早在很多年前，缘分都已被他全部倾注在一个叫做苏情的女孩身上了。

    只有他一个人知道，虽然她已嫁给他人，可他还在原地，傻傻的等着，盼着，期待着，有朝一日，她还会回来。

    想到这里的秦嘉言，眼底忽然弥漫起一层情伤的雾气。

    “苏情。”

    秦嘉言忽然又开了口，伴随着他的声音的落定，他缓缓转头，将盯着窗外的视线落在了苏情的脸上。


------------

第1054章 跟我走，好吗？（十四）

    苏情被秦嘉言看的身体打了个轻颤，睫毛抖得有些厉害，视线飘忽不定，时而掠过他的脸，时而飘向别处。

    秦嘉言凝视着苏情，直截了当的出声：“那一晚，是你的第一次，对吗？”

    前一刻的他还在讲述她和他的过去，这一刻的他忽然就变了话锋，苏情有些跟不上节拍，愣了愣，才反应过来他究竟说了点什么，她连看都不敢再去看秦嘉言了，直接低头看向了自己的双腿。

    他说的没错，那一晚的确是她的第一次。

    她嫁给林墨这么多年，除了挂着林墨妻子的身份外，别说她和林墨有夫妻之实，就连同处一室都没有过。

    林墨不喜欢女人，甚至说有些讨厌女人，每次看到她准没好气，林母因为儿子这样的怪癖时常被林父责怪，可她又溺爱儿子，舍不得训斥儿子，便拿着她撒火。

    若不是林母实在绝望了，也不会想出下药让她和自己儿子上床这一招……

    “所以，你和你丈夫的婚姻，只是一场形同虚设，对不对？”秦嘉言又开了口。

    这次的他，没给她任何开口的机会，就继续接着往下说：“当初，你之所以跟他结婚，其实是有原因的，你在嫁给他时，就已经知道，他和你不会有任何亲密接触，对不对？”

    秦嘉言连续问了三个“对不对”，可已经笃定自己猜测是对的他，根本就没有任何要从她嘴里听到答案的意思，径自的出声问了自己最想知道答案的问题：“苏情，究竟是什么原因，让你甘愿陷入这样一个有名无实的婚姻里？”

    原因？若是这个原因，她能告诉他，当年她就跟他讲了，现如今，事情已经过去这么多年了，她告诉他又有什么意义？不过徒增他的内疚罢了……苏情抿了抿唇角，微垂着脑袋，保持着安静，没有半点要回答他问题的意思。

    “那好，你不想说也没关系……”秦嘉言看她迟迟没有开口，又张了口：“……这么多年里，他不止一次打你骂你吧？即使你们的婚姻只是一个摆设，他也不应该这么对你，你为什么不和他离婚？”

    若是她能离婚，她早就离了，林家好不容易找了一个女人掩人耳目林墨是同性恋，怎么可能轻易放她走？更何况，林家家大业大，有权有势，她一个贫民老百姓，哪里能斗得过他们？

    “是他们不肯放你离婚？还是你有什么把柄在他们的手里，被他们握着，不敢反抗？”没有人喜欢被家暴，秦嘉言想，自己猜测的大概**不离十。

    若不是这么多年来，他对她还心抱希望，他早就结婚生子，安稳人生。

    此时此刻，他和她之间有那么一丝丝希望，他不能放弃，他要抓紧，为她好，更是为了他好。

    秦嘉言想到这里，猛地伸出手，握住了苏情的肩膀，强迫她面向自己，回视着她的眼睛，一字一顿坚决出声：“苏情，跟我走，好吗？”

    PS：苏情答应还是不答应？你们偏向于喜剧还是悲剧？我好纠结哦！下一页记得投票~晚安，今晚更新见~


------------

第1055章 跟我走，好吗？（十五）

    苏情眼底被满满的震撼覆盖，她像是听见了多么不可思议的话语一般，冲着秦嘉言微微张开了一些唇。

    他说，苏情，跟我走，好吗？

    十二年前，她义无反顾舍弃了他，十二年后，他竟然还会要她……

    不知是因为激动和感动，还是因为兴奋和欣喜，苏情的身体微微颤抖了起来。

    “苏情，和他离婚吧，不管付出什么样的代价，都和他离婚吧，我会尽全力的帮你，找最好的律师，好不好？”秦嘉言凝视着苏情的眼睛，开口询问。

    苏情依旧保持着刚刚的模样，定定的望着秦嘉言，像是一个傻子一般，没有任何的反应。

    她这幅模样，让秦嘉言以为她是在顾忌，他抓着她肩膀的力道忍不住加重了一些：“苏情，你不要怕，只要我在，他没有什么可以威胁到你的。”

    苏情的肩膀，被秦嘉言抓的传来细细的疼，让她从定格中清醒了过来。

    没什么可以威胁到她的……以前是真的没有，可那时的她，没有强大的依靠，逃不过林家的手掌心，可如今，依靠她有了，她却被林家握住了把柄。

    她多想自私而又任性的冲着他点头，跟他说：好，嘉言，我跟你走，你不知道，这么多年里，我有多少次盼望着你会忽然出现，可以将我从地狱里带出去。

    可她不能，因为她被林家握住的那个把柄，让她别无选择，只能被迫留在林家。

    “不……”

    没有人知道，苏情到底用了多大的力气，才从齿缝中硬生生的挤出了这个字。

    大概是她的声音太小，秦嘉言没有听见。也大概是他听见了，不去面对。

    他望着她的眼神，依旧认真专注，还闪烁着几分期待，仿佛恨不得她立刻点头，然后就开车带着她离开一般。

    苏情眼神微飘了飘，再次对上秦嘉言目光时，她整个人的神情变得格外决绝，她将刚刚说的那个字，继续重复了一遍：“不。”

    苏情清晰地感觉到，秦嘉言握着自己肩膀的手一僵。

    她心底蓦地一阵抽疼，她怕自己忽然会撑不下去，几乎没有任何的犹豫和停顿，就继续语气干脆、字句清晰往下说：“我不会跟你走，我也不会跟林墨离婚的，即使他对我不好，可他依旧是我的丈夫，法律认可的丈夫。”

    秦嘉言的瞳孔缩了缩，所有的情绪瞬间掩埋在漆黑的眼底深处。

    苏情以为秦嘉言会生气，可他面无表情的看了她许久，再开口的声音，出乎意料的温柔：“小情，你是不是怕跟我走，会连累了我？你不用怕啊，我已经不是当初那个穷小子秦嘉言了，我现在有钱，有大把的钱，林家给你的生活条件，我都可以给你，甚至可以让你过的更好……”

    “还有，你知道顾氏企业吗？他们的CEO，是我姐夫，我亲姐夫……”

    姐姐嫁给姐夫这么多年里，不管秦嘉言遇到什么困难，他从没对人说过，顾余生是他的姐夫。


------------

第1056章 跟我走，好吗？（十六）

    因为他是一个男人，他从小就知道，什么事情要靠自己，可现在，他却搬出来顾余生。

    没人知道，他到底有多怕她的拒绝，才会为她一而再再而三的破例。

    更没人知道，他刚刚那一系列的话，其实是无情的请求，求她跟他走。

    他已不是当年那个年轻气盛的小伙子，不想让她走时，只会跟她说留下来，不要走，如今的他，知道用怎样的方式，求她，说服她。

    可他终究还是错了，不管他给她摊开怎样的阳光大道，她都没有半点要接受的意思，因为她都没等他把话说完，就开口打断了他的话：“嘉言，我跟你在十二年前，已经结束了，我是不可能再回到你身边了。”

    她不能让自己动摇，她真的没有退路了，她若是被他说动了，迎接她和他的，或许是更万劫不复的场景。

    她要让他死心，对她彻底的死心。

    只不过短短的一秒钟，苏情就又开了口，语气冷静的仿佛她口中的人，不是她自己一般：“嘉言，若是你真的很想跟我在一起，我可以做你的情人，但我不能离婚，你也知道，我的丈夫不会碰我，我也很想……”

    终究还是有些话说不出口，但说到这里，已够了，苏情停了下来。

    如她所料，秦嘉言的眼底有着怒火跳动了起来。

    他抓着她肩膀的指尖，力道大的惊人，使她整个后背都泛起生生地疼。

    好一会儿，他似是才勉强让自己发出了声音：“情人？不能离婚？”

    反问过后，他怒极反笑，“你的意思是，你丈夫不碰你，你可以找个男人满足你的生理需求？”

    苏情没说话，只是面色平静的轻点了一下头。

    她这样细微的举动，简直是推翻了秦嘉言心底所有的期待。

    她宁可留在林家，被林墨那么虐待，也不愿意跟他走。

    他看她过得那么不好，万般心痛，千般心疼，他想着让她过得更好，可她根本不稀罕他的帮忙。

    原来，是他自作多情了。

    十二年前，他为她犯傻，十二年后，他依旧为她犯傻。

    他总想着在她的世界里扮演英雄，可她根本不稀罕啊……他把真心给她，她却不屑一顾！

    够了，够了，真的够了！

    或许在十二年前，他就应该知道，她不是他应该爱的那个女孩，只是他执意的相信自己认准的女孩，就是全世界最好的女孩，是他太拧巴了。

    秦嘉言闭上眼睛，狠狠地吸了一口气，然后慢慢的睁开眼睛，缓缓地放开了握着她肩膀的手，指了指车外，只留了两个字：“下车。”

    苏情在他话音落定的那一秒，一句话都没说，直接推门，下车。

    她就连离去，都离的这般果断。

    秦嘉言心底泛起浓重的绝望，他想，他是真的可以对她死心了，从此以后，再也不要报任何的希望，他还想，他或许真的该开始新的一段人生了。

    苏情，我真是脑抽了，才会这么多年，一直对你心怀期待！

    想到这里，秦嘉言猛踩油门，扬长离去。

    PS：先更2章，晚上回家肯定晚，更新时间不保证，过年，希望大家体谅，毕竟现在也只是一个小番外，类似于以前的小剧场~请大家不要上纲上线到我人品有问题，我已经好几年都在不断更中陪大家度过春节了，今年我会少更，因为很多读者也知道我父亲生病了，身体不好，今年之所以那么早完结这本书，是因为我要陪他好好过年~下一页记得投票哦~


------------

第1057章 跟我走，好吗？（十七）

    一直等到秦嘉言的车子消失在拐角处，笔直的站在路边的苏情，往后踉跄的退了一步，靠在一颗树干上，慢慢的下滑，蹲坐在地上，将脸埋在掌心里，很小声的哭了起来。

    纵使在很多年前，就已经知道，他和她这一生都在无缘分了。

    可如今这般彻底缘断时，苏情发现，自己居然还可以疼的如此撕心裂肺。

    嘉言，对不起，我是真的很喜欢你，当年才在那样走投无路之时选择离开。

    嘉言，我爱你，正因我太爱你，我才宁可委屈自己，也不愿连累了你。

    嘉言，再见啊……秦嘉言……

    尽管苏情在极力的压抑着自己的情绪，可她嘴里溢出的抽泣声，越来越大。

    ……

    秦嘉言直视着正前方的道路，不断地踩着油门，直到车速飙升到爆表，他依旧没有减速的迹象。

    在快接近“雅苑”时，他猛地踩了油门，停在大马路的正中央，整个人仿佛丢了魂一般，愣怔了许久，然后重新发动车子，调转车头，去了顾余生的别墅。

    夜已深，家里的人都睡了，秦嘉言轻手轻脚的输入密码，推开门，进了屋，正准备上楼时，一楼卧室的门被打开，秦母穿着睡衣从里面走了出来：“嘉言，是你啊……”

    秦嘉言为自己半夜过来吵醒母亲而感到有些愧疚，刚准备道歉，留意到他穿了睡衣的秦母大惊小怪的又出了声：“嘉言，你怎么穿着睡衣就过来了？是出了什么事吗？”

    “没有，就是半夜忽然想到有份文件在姐姐这里，明早要急用，没来得及换衣服，就赶过来了。”秦嘉言胡乱找了个借口搪塞过去。

    秦母信了，明显的松了一口气，然后又开口说：“嘉言，你饿不饿，要不要吃点宵夜？”

    站在楼梯台阶上的秦嘉言，冲着母亲摇了摇头：“妈，你早点休息，我也上楼休息了。”

    秦母点头，转身冲着卧室走去。

    秦嘉言借着楼梯处散发出的淡淡灯光，看到秦母头上的银丝，想到这几年来，姐姐得到幸福后，秦母所有的心事都在他的身上，日夜盼着他可以早日成家，过安稳的人生，他的喉咙哽了一下，忽的开口，喊了一声：“妈。”

    秦母停下脚步，慈爱的笑着看向了秦嘉言。

    秦嘉言吞咽了一口唾沫，像是下定什么决心一般，继续开口说：“你最近给我张罗的那些女孩，挨个安排个时间给我见面吧，我最近比较空闲。”

    秦母听到这话，眉开眼笑，连声说：“好。”

    秦嘉言回了一抹温润的笑：“晚安，妈。”

    等到秦母进了屋后，秦嘉言才转身，冲着楼上走去。

    为了一个不确定的苏情，他已经委屈了自己，委屈了母亲很久，今晚他再次付出了勇气和热情，依旧没能换她回头，他想，他真的该开始新的人生了。

    推开卧室的门，走向窗台，望着窗外沉沉的夜色，秦嘉言在心底对自己说：“死心吧，秦嘉言，再见了，苏情。”

    念到最后，他却红了眼眶。

    PS：临时改变行程，被迫回老家了，没有网，今晚终于蹭到网了，不出意外，明天一天准备宅在房间里码字补更，争取可以把秦嘉言的故事一口气写完！大概还剩下10-13章的样子！


------------

第1058章 跟我走，好吗？（十八）

    -    秦嘉言不是冲着母亲那么随口一提，他是真的认真的开始相起了亲。

    他和每一个母亲安排的女孩见面后，都会特别走心的和女孩聊天，然后用心的记住女孩的姓名和年纪。

    短短半个月的时间，他见了八个女孩，每个女孩他都能叫的上姓名，也都能念得出女孩的电话号码。

    从八个女孩里，秦嘉言最终选择和倒数第二次相亲遇见的那个女孩，提出了第二次见面的请求。

    那个女孩小他七岁，刚刚大学毕业，家庭条件一般，长相中等偏上，皮肤偏白皙，衬托着不算精致但很是耐看的五官格外的干净。

    相亲的那天，她穿了一件很普通的白色T恤和牛仔裤，搭配了一双小白鞋，浑身上下洋溢着青春的气息，坐下后，还没开口，就先冲着秦嘉言眉眼弯弯的一笑。

    那笑容，很是舒心养眼，干净清澈的仿佛没有掺任何杂质的纯净水。

    也是因为那个笑容，让秦嘉言决定和她试一试。

    女孩有个很好听的名字，叫夏依。

    夏依大概对秦嘉言也有倾慕之意，接到秦嘉言提出的喝咖啡邀请时，很欣然的答应了下来。

    约的是下午三点半见面，秦嘉言特意提早了一个小时出发，然后出于礼貌，只叫了一杯白开水，耐心的等了半个小时，才终于等来了夏依。

    和第一次相亲一样，夏依穿的依旧很简单，她一进门就看到了秦嘉言，远远地冲着秦嘉言挥了挥手，眉眼弯弯的笑了笑，才冲着服务员指着秦嘉言的方向侧头低语了两句，然后迈着轻盈的步子走到了秦嘉言的面前。

    比起第一次相亲，这次见面，两个人熟络了很多，也天南海北的乱聊了许久，约会结束时，秦嘉言送夏依回的家，在路上，夏依想到自己后天周六要去郊区踏青，询问秦嘉言去不去，开车的秦嘉言，沉思了不过两秒钟，点头答应了。

    看他答应的夏依，低头咬着唇角浅笑了起来，眉梢处透着几分少女的悸动。

    秦嘉言是真的很想和夏依认真的试一试，所以在从郊区踏青回来后，他主动邀请了夏依去吃晚饭。

    秦嘉言和夏依的一切发生的，是那么的水到渠成，他和她频繁见了几次面后，恰逢七夕情人节，夏依主动约了秦嘉言，秦嘉言没拒绝，知道是情人节的秦嘉言，特意给夏依选了一份礼物，两个人一同吃过晚饭后，夏依提出去附近步行街走走的请求，秦嘉言没拒绝，七夕情人节的步行街上，人格外的人，夏依不知道被谁撞了一下，险些摔倒，秦嘉言伸出手，扶了她一把，夏依身体打了个颤，抬起头，睁着一双忽闪忽闪的眼睛凝视着秦嘉言，秦嘉言被夏依看的别开了眼睛，最后手却没有松开夏依的手腕，牵着她走完了剩下的路。

    也是那晚，秦嘉言送夏依回家，将车子停在她住的楼下时，没等夏依说再见，率先喊了她的名字：“夏依。”

    PS：我先走熬夜去写大结局，那个更新时间为今天下午三点钟吧，蹭别人家的网，23333~最后一个月求月票~有的投下哦~可以冲年终评选呢~


------------

第1059章 跟我走，好吗？（十九）

    夏依闻声转头看向秦嘉言：“嗯？”

    秦嘉言盯着车窗外沉沉的夜色，持久没有出声。

    夏依眉心轻蹙了蹙，又出声提醒：“嘉言？”

    秦嘉言听见夏依的话，手本能的握紧了一下方向盘，像是下定了什么决心一般，唇角轻抿了抿，侧头望着夏依开口说：“你看你最近哪天有时间，来我家吃个饭吧。”

    秦嘉言知道，自己既然真的决定和夏依开始新的生活，他应该说的是“做我女朋友”，“要不要和我在一起试试看”之类的话，可这些话，他年少时对一个名叫苏情的女孩说过，如今他是怎么都开不了这个口，最后就成了刚刚说的那一句。

    秦嘉言怕夏依不懂自己的意思，又补了句：“我母亲和我姐姐想见见你。”

    夏依明白了秦嘉言话里的意思，知道秦嘉言这是让她去他家见家长，尽管两个人认识的并不久，发展的也似乎有些快，可她的眼底还是冒起了一层明亮的光，她本能的想说“我什么时候都有时间”，大概是觉得不够矜持，开口说了一个“我”字，就红着脸低下了头，小声的问：“嘉言，你刚刚那话的意思，是不是代表你想和我，和我……”

    夏依可能是没想到好的形容词，连续重复了好几遍“和我”。

    秦嘉言知道她要表达的意思，没等她继续开口，就轻“嗯”了一声，打断了她的话。

    夏依的脸更红了，小手抓着衣襟，垂着脑袋坐了片刻，最后留了句“嘉言，我什么时候都有时间”，然后就匆匆的推开门，跑进了小区。

    ……

    夏依第二天晚上去顾余生别墅吃的晚饭。

    夏依是秦嘉言带到秦母面前的第一个女孩，秦母巴不得儿子赶紧结婚，对夏依热情的厉害。

    夏依懂事乖巧，说话柔声细语的，秦母越看越喜欢。

    因为夏依和秦嘉言两个人是相亲认识的，既然互相有好感，接下来肯定是走订婚和结婚的步骤，所以吃晚饭时，秦母直接开口问：“夏依，你问问你父母什么时候有时间，我们一起出去吃个饭吧？”

    夏依当然知道秦母这话里的意思，两家父母一见面，自然是要订下婚事的，她本能的转头看向了秦嘉言，见秦嘉言没有丝毫反对的意思，这才冲着秦母莞尔一笑：“我今晚回去就问，到时候会给嘉言消息的。”

    ……

    当天晚上，秦嘉言送夏依到楼下，驱车离开还没十五分钟，就接到了夏依的电话，说是她已经跟她父母讲过了，她父母说周末就有时间，问秦嘉言可不可以。

    秦嘉言戴着蓝牙耳机，控制着方向盘，沿着空挡的大街，往前开了许久，才眨了眨眼睛，从恍神中清醒过来，语气很温润的回：“没问题，我明天就让人去安排，具体地点和时间，我会第一时间发给你的。”

    夏依听完秦嘉言的回复，很是欣喜，在电话里，语气含笑的又和秦嘉言聊了一会儿，知道他还在开车，声音细细的关心他开车慢点，才依依不舍的挂了电话。


------------

第1060章 跟我走，好吗？（二十）

    ……

    秦嘉言和夏依双方父母见面会很成功，秦母对夏依很满意，夏依父母对秦嘉言更是喜欢的不得了，两边家长简直是一拍即合，在见面会上，直接就订下了两个人的婚事。

    在双方家长商量什么时候办婚事时，才想起去询问秦嘉言和夏依的意见，和当初在顾余生别墅秦母问夏依什么时候和她父母吃个饭时一样，夏依看向了秦嘉言，一副什么都听他的模样，秦嘉言面对一桌人投来的视线，没有任何犹豫，也没用丝毫停顿的回了句：“听你们的安排。”

    秦母和夏家父母听到这样的回答，更是高兴地不得了，两个母亲当场就开始寻思着哪天去找人看黄道吉日把订婚宴办了。

    后面的事情，发展的比秦嘉言预想中来的远要平顺，远要快。

    双方父母见面会的第三天，一大早，秦嘉言正在刷牙，秦母就捏着一张纸，兴冲冲的闯了进来，站在浴室门口，兴高采烈的冲着秦嘉言讲，她已经找了大师拿着他和夏依的生辰八字算过了，订婚宴在下个月的十八号，再好不过。

    今天已是这个月的二十八号，只剩不过短短二十天的时间。

    从他决定放下苏情，到现在为止已经过了一个月零十天了，这一个月零十天里，他没有过苏情的任何消息，也没再见过苏情一面，此时此刻，只要他冲着母亲点头，表示没异议，二十天后，他和苏情就真的彻底是两个不同世界里的人了。

    秦嘉言刷牙的动作微顿了一下，他没敢抬起头去看面前的镜子，怕从自己的脸上看到犹豫的痕迹，他冲着母亲很用力的“嗯”了一声，语气坚决的更像是在说给自己听：“你要是觉得来得及，我就没问题。”

    以前催着秦嘉言结婚时，秦母巴不得能从秦嘉言的口中听到这样的话，可如今这段时间以来，秦嘉言对她提出的任何关于婚姻的事情简直是百依百顺，秦母高兴是高兴，可总觉得哪里有些不对劲，站在浴室门口，盯着动作流畅的刷着牙的秦嘉言看了一会儿，开口问：“嘉言，你是不是有什么心事？”

    秦嘉言掀起眼皮，透过镜子，望了母亲一眼，摇了摇头，说：“没有啊，怎么这么问？”

    “就是觉得哪里怪怪的……”秦母顿了顿，还是把心里的话，问了出来：“嘉言，你对结婚是认真的吗？”

    秦嘉言没着急回答母亲的话，漱干净口，转身，神情温润干净的看面向母亲：“我对婚姻从不开玩笑。”

    秦母呼出了一口气，心底微微舒坦了一些，等到秦嘉言转身洗脸时，她盯着自己的儿子又看了一会儿，发现秦嘉言姿势从容优雅，更加确定是自己想多了，没再说话，转身离开了秦嘉言的卧室。

    一直等到门被关上，整个房间里陷入了一片无声的寂静之中，秦嘉言才抬起手，关掉了水龙头。

    他仿佛一尊雕像一般，低垂着头，冲着洁白的洗手盆看了良久，才抽了毛巾，慢条斯理的擦干脸上的水珠。


------------

第1061章 一个她爱你，你却不知道的故事（一）

    他仿佛一尊雕像一般，低垂着头，冲着洁白的洗手盆看了良久，才抽了毛巾，慢条斯理的擦干脸上的水珠。

    然后，转身去了更衣室，换了一身崭新的西装，拿着车钥匙下楼去上班了。

    ……

    秦嘉言和夏依的婚事，就那么订下来了。

    接下来的日子，秦嘉言忙碌工作的同时，也开始忙碌他和夏依的订婚宴。

    最终地点敲定在秦芷爱结婚时的北京大饭店，订婚宴的场景是专程从国外请来的设计师设计的，总共有三个方案，秦嘉言全都拿给了夏依，听她的决定。

    秦嘉言对夏依真的挺好的，是那种细致入微的好。夏依的电话，他总会接，不管当时的他在做什么，哪怕是很重要的会议；他不见夏依的一天，晚上入睡前，总会给夏依打个电话，关心她一天做了什么，给她道一句晚安；他知道夏依生理期身体不舒服，会在中午休息的空隙，去超市里买一盒红糖姜茶，开车到夏依工作的地方送给她。

    夏依和秦嘉言渐渐地熟了，难免会对秦嘉言流露出女儿的娇气和娇羞，秦嘉言没有任何的不耐烦，总会很专注的哄夏依，甚至面对她的无理取闹，也不会流露出丝毫的嫌弃，他那副模样，看起来真的像是一个好到不能再好的准未婚夫，对准未婚妻满满的都是真心实意。

    日子一天一天的过，秦嘉言和夏依选好了订婚礼服，拟好了订婚请的宾客，甚至就连夏依那天用的化妆师和造型师都预约好了，秦嘉言都没在见过苏情。

    秦嘉言以为自己这辈子可能都不会再见到苏情了，可就在他和夏依订婚的五天前，他遇见了苏情。

    那是一个周四，夏依的车子限行，秦嘉言头一天和夏依打电话时，听她随口嘟囔了句，她第二天一早要挤地铁，作为准未婚夫，未来的准丈夫，秦嘉言体贴绅士的说他明天一早去接夏依上班。

    夏依自然拒绝，可秦嘉言第二天还是早早的等在了夏依的楼下。

    巧的很，那天早上，夏父忽然胃疼，夏依要送夏父去医院急诊，作为夏家未来的准女婿，老丈人的身体，秦嘉言没有道理不关心，所以他二话不说就给公司打了个电话，告诉助理他上午可能去不了了，然后就陪着夏依送夏父去了医院。

    在医院里随便一折腾，就是两三个小时的时间过去了。

    夏父身体没什么问题，医院开了一些药，就让离开了。

    中午的阳光格外的晒，秦嘉言让夏依陪着夏父在急诊楼门口等着，自己顶着烈日去开车了。

    他将车子开到急诊楼前，停下，刚推开车门下车，就看到了从夏依和夏父的身后走出来的苏情。

    苏情也看见了他。

    她的脚步明显的停顿了一下，随口就飞快的将手中拿着的几张医院检查报表塞进了随身携带的包里。

    秦嘉言想，大概苏情最近的日子过的还不错吧，气色好了很多，皮肤比之前更白皙稚嫩了。


------------

第1062章 一个她爱你，你却不知道的故事（二）

    等到苏情将报表装好，抬起头再看向秦嘉言时，秦嘉言将不动声色打量苏情的视线不着痕迹的收了回来。

    “嘉言，这里。”看见秦嘉言的夏依，笑眯眯的挥了挥手。

    闻声的秦嘉言，很快就整理起被忽如其来撞见的苏情搅乱的心情，迈着步子，走到夏依面前。

    苏情就站在夏依的身后，秦嘉言看都没有看她一眼，当她是陌生人一般，搀扶着夏依的父亲，一步一步的走下台阶，打开车门，扶着夏父坐进去，然后又帮夏依打开了副驾驶座的车门，等到夏依坐进去后，秦嘉言和往常一样，弯身体贴的帮夏依系好了安全带，绕过车头，坐上车，踩着油门，缓缓地驶动了车子。

    等到开出很长一段时间时，秦嘉言才敢抬起头，透过后视镜看了一眼，往后看了一眼。

    穿着一件粉色连衣裙的苏情，还站在原地，怔怔的望着他的这辆车子。

    “嘉言，今天真是麻烦你了。”在医生办公室吃了药的夏父，胃里舒服了很多，靠在车背上，有点不好意思的开口说。

    秦嘉言急忙收回视线，礼貌尊重的回：“夏伯父，您说的哪里的话，这是我应该做的。”

    “谢谢你哦，嘉言。”夏依也开了口。

    “没关系。”秦嘉言冲着夏依友好的笑了笑，又看向了后视镜，苏情已经不在了。

    秦嘉言唇角微绷了一下，好一会儿，才将视线收了回来，面对身边夏依温声和气的话语，秦嘉言总觉得应付的有些力不从心。

    周四的上午，若是夏父没有忽然胃疼，秦嘉言和夏依本该各区各公司上班，等到下午三点钟，一起去买订婚钻戒的。

    夏父这个小插曲一闹，等回到夏家，已是中午十二点半，在夏家吃过午饭，秦嘉言直接带夏依去了商场。

    大概是因为今天猝不及防见到苏情的缘故，秦嘉言陪夏依选戒指的整个过程，都有些魂不守舍，夏依试戴的每一款戒指，他根本没去看，却都点着头说好看。

    可能是女孩子买东西，多多少少都有点选择苦难症，夏依在十几枚戒指中，试戴来试戴去，最后留了三枚戒指，怎么也下不了决定，就又来拉着秦嘉言出主意了，秦嘉言大致的扫了一眼，都没看清楚戒指究竟是什么样的，就指了中间那一个，说：“这款吧。”

    不知道夏依是真傻还是假傻，秦嘉言表现的那么敷衍了，她面对他根本不走心的选择，眉眼弯弯的说了一句“好”，然后就冲着售货员小姐，歪着脑袋，笑的格外开心的说：“帮我包起来吧，谢谢。”

    秦嘉言着实觉得心底压抑，结完账，趁着售货员小姐包装戒指的缝隙，他找了一个去洗手间的借口，暂离了夏依的身边。

    从洗手间里出来，秦嘉言刚洗完手，就听见身后传来了一道他再熟悉不过的声音：“嘉言。”

    秦嘉言抽纸巾的动作蓦地一停，直到喊他的人，走到了他的身边，他才指尖轻颤的抽了一张纸巾，擦干净了手，慢慢的转头，看向了来人。


------------

第1063章 一个她爱你，你却不知道的故事（三）

    是苏情，她穿的还是上午在医院时他遇见她时的那套粉色连衣裙，只是她脚上的细高跟鞋却变成了一双浅粉色凉鞋。

    她望着他的眼神很平静，就连口中的话语，都平稳的没有丝毫波澜：“嘉言，你要结婚了，是吗？”

    听见苏情的声音，秦嘉言才眨了眨眼皮，将视线从苏情的脸上挪开，缓缓地站直了身子，一言不发冲着苏情轻点了一下头。

    “上午，在医院里遇见的那个女孩，就是你要娶的女孩吗？”苏情又问。

    秦嘉言这次不但依旧没吭声，连刚刚那个点头的反应都没再给苏情。

    “她长得挺漂亮的，你们也挺配的，我刚刚碰见你和她一起买戒指了，是结婚戒指，还是订婚戒指？你们准备什么时候订婚？什么时候结婚呀？”

    秦嘉言听着苏情一句一句的询问，心底莫名其妙的冒出了一层火，当初他要带她走，是她不肯走的，如今他开始了新的生活，她这般凑上来，问个不停，是什么意思？

    “她是挺好的……”秦嘉言闭上眼睛，深吸了一口气，没等苏情后面的话在问出来，就径自的出声截断了她的声音：“……最起码她没结婚，也不会想着让我当她的情人，我们可以光明正大的在大马路上手牵手，不管从哪一方面来说，她都挺好的！”

    苏情嘴里还想继续问的话，蓦地顿住，她望着秦嘉言的眼神，明明和刚刚一样沉静如水，可秦嘉言总觉得有一种说不出来的哀伤溢了出来。

    秦嘉言的心口，泛起一道闷闷的疼，他清楚地感觉到，自己的心不争气的开始犯软了。

    他真怕自己第三次犯傻，一刻都不敢多呆的转身，冲着洗手间外走去。

    “嘉言！”苏情又喊了秦嘉言的名字。

    秦嘉言脚步微缓了缓，却没听，在他快要走到洗手间门口时，苏情的声音再次传来：“嘉言！”

    他本能的想要停下脚步，可凑巧的是，他兜里的手机响了起来，是夏依打来的电话。

    他几乎没有任何的思考，就接听了电话。

    “嘉言，你在哪里？戒指已经包装好了，我去找你……”听着夏依柔柔软软的声音，秦嘉言将被苏情刚刚挑起的怒火往心底深处用力的压了压，语气温和的出声回：“不用，你就在店里等我，我马上到。”

    说着，秦嘉言一边挂断电话，一边头也不回的离开了洗手间。

    一直等到他的脚步声，苏情完全听不见，她才垂下头，盯着自己的双手，轻声的念了句：“嘉言，我喊住你，只是想要亲口跟你说句，祝你幸福。”

    可我今天才清楚，原来我和你竟然已经走得这么远了，那么普通不过的一句祝福，你也不稀罕我的了。

    苏情轻叹了一口气，伸出手，悄悄地摸了一下腹部，在洗手台前，又愣怔的站了片刻，才迈步离开。

    她走回商场时，恰好看见秦嘉言带着他的准未婚妻，走向电梯。

    PS：我本以为我5000字可以写完大结局，居然没写完，我去想想结局怎么写~你们希望弟弟和苏情，还是和夏依~我现在卡的不要不要的，不知道接下来怎么写了~给点意见啊~亲们~下一页有月票的投一下啊啊~


------------

第1064章 一个她爱你，你却不知道的故事（四）

    因为是周末，商场里的人有些多，有个小孩子往前跑时，险些撞上秦嘉言的准未婚妻，秦嘉言反应极快的伸出手，搂住了他旁边女孩的肩膀，将她往怀里拉了拉。

    等到小男孩跑开后，秦嘉言微侧低着头，看向了怀里的女孩，因为隔了很远，苏情并不知道他对着女孩说了点什么，可从他的神情和姿态上，苏情大概可以判断出，他是在关心那个女孩。

    犹记得曾经年少，他和她在校园操场上散步，有人骑单车迎面奔来时，他也总会猛地伸出手胳膊，将她拉入怀中，用身体护住。

    那时她靠在他的胸前，闻着少年的他身上散发出的阳光气息，心底仿佛吃了蜜一般的甜美。

    而如今，他曾对她做的那些美好，从此以后，都是属于别的女孩的了。

    直到秦嘉言和夏依进电梯离开了许久，苏情才转身，冲着反方向的出口走去-

    从商场里出来，已是傍晚五点多钟，秦嘉言带夏依去吃了晚饭，然后送夏依回家。

    时间还早，晚上的温度不冷不热，恰到好处，夏依落了车窗，闻着路边盛开的桂花传来的香气，她忍不住伸出手，抚摸了一下怀中抱着的钻戒盒子，唇角按捺不住的向上扬起，视线也情不自禁的从街边落在了后视镜中倒映出的秦嘉言身上。

    最开始的时候，她只觉得，他是她相亲遇见的最好的那一个，伴随着这段时间的接触，她发现自己越来越离不开他，他前一秒送她回家，下一秒她就想给他打电话，夜里做梦是他，白天上班想的还是他。

    尽管再过五天，他和她就要订婚了，可她总觉得有些不可思议，最近一段时间的自己，就像是误闯童话世界的凡人——她不敢置信秦嘉言这般优秀的男子，竟然会属于她。

    夏依眨了眨眼睛，转头，望着秦嘉言线条完美的侧脸：“嘉言，今晚天气这么好，我们要不要下去，溜溜弯？”

    按照以往，秦嘉言定会二话不说的点头答应，可今天连续撞见苏情两次的他，唇角微抿了一下，连自己都还没拿定主意，嘴里就先出了声：“我晚上还有点事情要处理，改天，好吗？”

    夏依没有因为秦嘉言的拒绝流露出丝毫的不悦，眉眼弯弯的点着头，重重的“嗯”了一声。

    车子停在夏家的楼下，夏依依依不舍的解开安全带，转头对着秦嘉言说完“再见”后，迟迟没有下车，她指尖用力的握着包的袋子，吞咽了好几口唾沫，最后轻声开口：“嘉言。”

    “嗯？”秦嘉言顺声看来。

    他和她在一起这么久，婚事都确定了下来，可他除了绅士的搂一下她的肩膀之外，别说给她一个拥抱和接吻，就连牵手都没有过。

    夏依咬着唇角，有些不知道该如何开口说这件事，只是目不转睛的盯着秦嘉言望。

    她看了他许久，见他眉心蹙了起来，她索性闭上眼睛，主动将脸凑向了他。


------------

第1065章 一个她爱你，你却不知道的故事（五）

    在她的唇，距离他的唇还有很远一段距离时，秦嘉言装作不知道她要做什么样的，不经意的扭开头，忽然像是想起什么一样，开了口：“哦，对了，夏依……”

    夏依全身静止，闭着眼的睫毛，抖得格外厉害。

    “我后备箱里，放了一袋苹果，是拿给你的，上午来家时，忘记带上去了，你现在拎上去吧。”那苹果是母亲给他的，让他带回公寓吃的。

    说完，秦嘉言推开车门，下车，走向了后备箱，他拎了苹果，绕到副驾驶座，替夏依拉开了车门。

    夏依已经恢复了自然，从车里下来，浅笑着接了苹果。

    “回家早点休息。”秦嘉言说。

    “嗯，你也是，回家开车慢点。”

    “嗯。”秦嘉言应了一声，盯着夏依看了会儿，绕过车头，往驾驶坐走去。

    他拉开车门之前，夏依又喊了他：“嘉言。”

    秦嘉言扶着车门，抬起头，望向了夏依。

    夏依一副欲言又止的模样，像是有什么要问，可最终却还是没问出来，只是说了句：“你回家别工作太晚，身体重要。”

    秦嘉言笑：“好，赶紧进楼吧。”

    夏依点点头，又望了秦嘉言几眼，转身离开。

    一直等到夏依的身影，彻底消失在楼里，秦嘉言的神情瞬间变得有些落寞。

    他明明一整天也没做什么费力的事，可这一刻，却全身累的厉害，瘫坐在了车座上。

    他不傻，当然知道，夏依刚刚那举动是什么意思，他也曾在那一瞬，极力的告诉自己，尝试着和夏依接吻，可他根本做不到。

    那是一种身体本能的反应。

    夏依再好，再是他千挑万选出来决定过下半生的人，可她不是苏情，在他的心底，永远都成不了最好的那一个。

    可不管他的身体现在有多接受不了夏依，他总是要努力的去改变自己。

    因为，他和苏情，真的已是，穷途末路了-

    那一天和苏情的两次偶遇，并没有改变秦嘉言的生活，也没有动摇秦嘉言和夏依的婚事。

    那晚夏依的主动，虽然他拒绝的不是那么明确，可夏依也不笨，心知肚明，虽然和他见面时，依旧笑盈盈的，秦嘉言却也能感觉出来，夏依的不开心。

    日子，过了一天又一天，距离订婚越来越近，就在订婚的倒数第二天，秦嘉言接到了三个消息。

    第一个是一则好消息。

    第二个是一个故事。

    第三个是一场噩梦。

    那天刚早上六点半，秦嘉言睡得正沉，就接到了秦芷爱的电话。

    被打扰了睡眠的他，尽管心情有些不悦，却在接电话时，对秦芷爱开口的语气，却是一贯的温和：“姐，怎么了？”

    “嘉言，前不久我不是告诉你，让你姐夫帮我们查当年给我们捐款的人吗？你姐夫查到了，今天给了我地址和姓名，妈说，今天就想去见见她，所以你别睡了，赶紧收拾一下，过来吧。”

    秦嘉言瞬间精神了，应了秦芷爱后，立刻起床，洗漱更衣，拿着车钥匙，出了门。


------------

第1065章 一个她爱你，你却不知道的故事（六）

    秦嘉言到顾余生的别墅，人还没进屋，秦母就催着赶紧出发。

    毕竟是曾经帮秦家度过难关的恩人，秦芷爱也想当面道谢，所以将小花生送去了顾家老宅，也跟了去。

    救命恩人叫张琳，现住北京郊区的一个村落里。

    从城中心开车过去，花费了大概三个小时，才终于找到了秦芷爱手中信息所说的地址。

    那是一座平房，大概修盖的年段有些长了，看起来有些破旧，门关着，里面上了锁。

    秦嘉言站在门口，拍打了好一会儿，才传来一道声音：“谁呀？”

    随后响起脚步声，过了大概半分钟，来人停在了门口，开了锁，拉开门时，还发出“吱呀”的一声。

    开门的是个约莫三十岁左右的女人，可能是常年下地干农活的缘故，皮肤显得有些苍老，她在看到门外站的三个衣衫鲜亮的人时，明显的愣怔了一下，有些迟疑的问：“请问你们找谁呀？”

    顾余生给秦芷爱的资料上，张琳是一个很年轻漂亮的女孩，秦嘉言礼貌出声：“你好，请问这是张琳家吗？”

    女人脸上的疑惑更重了，好一会儿，才回了句：“是。”

    秦母顿时激动的往前迈了一步：“她人现在在哪里？我可以见见她吗？”

    女人在秦嘉言秦芷爱和秦母三个人脸上来回绕了好几圈，才支支吾吾的开了口，嘴里说的却是一些答非所问的话：“你们找她有什么事吗？”

    “是这样的，我们来找她，是为了表示感谢，当初她帮过我们，那是好些年前的事了，那会儿是我，我住在医院……”秦母没有任何的隐瞒，直接摊开了自己来的目的，只是她的话还没说完，女人就看向了秦嘉言，盯着他视线直直的望了许久，才开口问：“你就是秦嘉言？”

    这句话倒是一下子把三个人全都问愣住了，他们来了，都还没做过自我介绍啊，她是怎么知道的？

    女人知道三个人在疑惑什么，径自的又开了口：“我就是张琳。”

    听到这话，秦芷爱愣了愣，拿出手机，对着照片仔细打量了两眼，从眉眼上，的确可以看出是同一个人，只是因为年老了太多，一时半会儿他们没有辨认出来而已。

    “原来你就是张小姐啊，真是大恩人，当年的事情，多亏了有你……”秦母感激不尽。

    张琳大概是被秦母说的有些不好意思了，低了一下头，才急忙让开了门，迎接三个人进了家。

    张琳招呼三个人落坐在有些老旧的沙发上，然后给每个人分别端了一杯水，她面对秦母每开一次口就感激一次的话语，终于出了声：“秦伯母，您真真正正该感谢的人，不是我，因为当年帮你们的人，是别人，是她顶替了我的名，捐的款。”

    三个人愣住，面面相觑了好一会儿，才看向了张琳。

    张琳到没有继续开口的意思，反而直接望向了秦嘉言：“秦先生，你能跟我到东屋，单独聊聊吗？”


------------

第1067章 一个她爱你，你却不知道的故事（七）

    张琳连续两次出乎意料的话，说的屋内一片安静。

    秦嘉言看了看秦母和秦芷爱，过了会儿，冲着张琳轻点了一下头，声线温润的说了个“好”字，然后从沙发上站起了身。

    张琳冲着门外指了下，先迈了步子，一路领着秦嘉言进了东屋。

    东屋是餐厅，张琳先请秦嘉言坐下后，倒了一壶水，放在餐桌上，给自己和秦嘉言分别倒了一杯，然后才随便找了一个位置，围着餐桌坐了下来。

    张琳握着水杯，打量着秦嘉言看了好一会儿，忽的轻叹了一口气：“这大概就是命吧，你要是早两天来找我，就好了……”

    张琳这句话，说的有些莫名其妙，秦嘉言听不懂，可心底却咯噔的跳了一声：“张小姐，您这话，是什么意思？”

    “秦先生，您别着急问这个，您先听我从头给您讲起吧。”

    秦嘉言没再开口说话，只是全神贯注的等着听张琳后面的话。

    不知道是她故意吊胃口，还是他太心急，她停顿的那几秒钟，秦嘉言煎熬的觉得像是过了一个漫长的世纪。

    “我和苏情是老乡，我们都是一个山村里出来的，家境也一样，穷的吃了上顿没下顿。”

    这些秦嘉言是知道的，尽管他很想知道后续的事，还是耐着性子去听张琳的铺垫。

    “我和苏情又不一样，苏情学习好，被当成优等生送到城里上学了，而我是分文没带的要饭，从农村走到大城市里讨生活，现在这个院，是我男人的家。”

    “我现在的日子，也算是找到了幸福，苏情打小比我漂亮，我一直以为她最终的归宿，会比我好很多，谁知道，她并不是被上天眷恋的孩子，更或者说，她太傻。”

    “苏情初来北京的那几年，经常来找我的，我虽没见过你，但从她嘴里很多次听见你，她说你给他买过一碗牛肉面，她还说你就是她生命里最温暖的光，在你们去杭州上大学，确定了关系后，她那一晚拿着公共电话给我报喜时，声音都掩饰不住她的喜悦，我也真的挺为她开心的，你们都是名牌大学，毕业后，真要是走在一起，那日子肯定是……”

    “可好景不长，有一天大半夜，她忽然从杭州跑到北京，来找我，见到我，就抱着我哭，我第一直觉，是你们出现了问题，后来才知道，不是你们的感情有了问题，而是你家和她家，同时都出了事。”

    秦嘉言望向张琳的眼底，闪现了一抹诧异。

    他知道，那个时候，自己家出了事，可他从没听苏情提起过，她家也出了事啊？

    张琳没理会秦嘉言的狐疑，自顾自的继续往下说：“苏情她没告诉你，对吧？如果不是我今天告诉你，或许你这一辈子，都不会知道，当初你最煎熬的时候，她同样也面临着无措。她父亲是从山上滚下来的，摔断了腿，急需钱看病。”

    “她每天看着你为了你母亲的医药费，奔波，她偷偷跟着你去医院时，听见人要轰你母亲出院。”


------------

第1068章 一个她爱你，你却不知道的故事（八）

    “她还在不经意的时候，知道你和你的姐姐，都准备辍学了，尤其是你的姐姐，还想着去夜场上班，那里来钱快……”

    “哦，我刚刚跟你讲了这么多，我还没给介绍，我最初来北京时，就在夜场上班。我太知道那个地方的黑暗了，苏情跟我熟，多多少少也知道，大概是爱屋及乌吧，她舍不得让你姐姐进那个地方，她那一晚抱着我哭了好久，天快亮时，她忽然望着我来了句，琳姐，你在北京认识很多有钱人，帮我介绍一个吧，只要给我钱，我做什么都愿意。”

    秦嘉言隐约的猜到了什么，可他有些不敢去面对，端着水杯的手，开始轻轻地颤抖了起来。

    “我怎么可能答应，可我也没什么钱，帮不了她，帮不了你，她缠着我又哭又求的，最后我就妥协了下来，我究竟还是心疼她的，给她找了一个能嫁过去的，以为这样她的日子，会过得好些，可我没想到，其实那是把她往真真正正的火坑里推，还不如我们这些做-小-姐的。”

    “那个男的叫林墨，就是苏情的丈夫，同性恋，林家觉得丢人，就想着花钱买个女孩遮人眼目，苏情恰好又需要钱，还真是一拍即合。”

    “林家最开始，只想给苏情二十万的，苏情开口就要四十万，那可是十多年前啊，钱多值钱，林家说她狮子大开口，我也觉得她要的离谱，可她就是一口咬定，就要这么多钱，最后林家大概是真的找不到第二个愿意的，就答应了下来。”

    “苏情和林墨前一天扯证，后一天就拿到了钱，她将钱分成了两份，一份寄给了自己的父亲，一份给了我……那天的她，穿了一件画格裙子，临走前，跟我说的一句话，我至今都记得很清楚，她说，琳姐，你知道吗？衣食无忧的人，才配谈爱情。”

    “我不说，你也应该猜到，她给我的那二十万，去向了吧？没错，就是医院，付了你母亲的医药费。”

    “她嫁给林墨后，和我见面的次数越来越少，到最后，一连好些年，我们都没见过面，直到今年年初，我带孩子去北京玩的时候，忽然想起她，给她打电话，才联系上的。”

    “那天她请我和我孩子吃了很多好吃的，花了很多钱，我看在眼里，还是欣慰在心底的，虽然她嫁给林家做同妻，没有夫妻之实，可她最起码衣食无忧，对于我们穷怕的人，这真的是一件幸福。”

    “直到上个月月底，我大半夜，接到她电话，她跟我说，她怀孕了，她好开心啊。”

    怀孕？上个月月底？那不就是他和她那一晚的孩子？

    秦嘉言的心，在这一刻，仿佛都要停了下来。

    “因为我生过孩子，她问了我很多孩子的注意事项。我以为是她丈夫能接受女人，特别的高兴，那晚我们聊得挺愉快的。”

    “然而，那样的愉快，维持了不过短短的一周，她忽然从北京跑来找我了。”


------------

第1069章 一个她爱你，你却不知道的故事（九）

    “她来的那天，可以说是遍体鳞伤，她脸肿着，唇角也破了，细白的胳膊上，全都是血痕。”

    “我当时真的吓坏了，安抚了她好久，她才断断续续的把她这些年的事情，讲给了我听。”

    “直到十多年后，我才知道，当年我所以为的那一切，都是假的，林墨就是一个衣冠禽兽，一不爽就打女人的混蛋。”张琳咬牙切齿着，十分气愤。

    秦嘉言喉咙有些疼，他想吞咽一口唾沫，可怎么就是咽不下去，堵得他整个人十分难受。

    “我跟苏情说，让她离婚，就算离不了，那就离家出走，不要在在那个地狱里呆着了，她听到这话，捂着脸，呜呜呜的哭了，她说，她以前可以走的，她不愿意，是因为她觉得自己留在林家，就可以留在北京，有那么一天，还可以亲眼见见你过得好不好？”

    “可她现在，见到你了，知道你过得很好了，她却走不了了。”

    当初，他去找她，她拒绝了他，他以为她是绝情，可如今想来，并不是这么一回事，秦嘉言迫切出声：“为什么？”

    “秦先生，您是不是和苏情那个了？”

    张琳大概是怕秦嘉言不懂他的暗示，又说：“就是夫妻之间的那个。”

    秦嘉言点头。

    “你们那一夜后，苏情回到林家，第一次提出了离婚，林家好不容易讨了个同妻，怎么可能放苏情走？和苏情争吵之下，林墨的母亲，拿出了你带她回家过夜的照片。”

    “你就是苏情的软肋啊，别管她之前离婚的念头有多坚定，可她看到那些照片时，顿时就蔫吧了。她是真的怕林家把那些照片散落到北京的贵族圈里去啊，她觉得你混到现在，不容易，不能因为她，在这个圈子里，被毁了名声。”

    “那天她跟我哭诉了很多，哭到最后，她给我来了句，琳姐，你说我该怎么办呢？他总打我，我真怕我肚子里的孩子受到了伤害。”

    张琳说到这里，红了眼眶：“都那个时候了，她担心的居然不是自己，而是你的孩子。”

    “我没钱没权，能怎么帮她？我想来想去，想到最后，就想到了你，我劝她去和你商量一下，这或许是唯一的可以救她，也可以救你们孩子的方法。”

    “她很犹豫，可最后还是被我说动了，到底还是被林墨打的动了胎气，我不放心她，陪她回了北京，住了几天院，直到她好了，才回了家。”

    “我时常给她打电话，直到她在办理出院手续时时，碰见了你，也知道她跟在你车后一整天，她在商场里，终于单独遇见了你……我以为她会跟你提，可我不知道为什么，她都鼓足勇气喊住了你，却最后什么都没说……”

    “直到前天，我才知道，她在我面前，虽然答应的好好的，其实她心底，从没想过要去找你谈。”

    “因为，她没胆量，她不知道，那些照片会不会对你造成严重的影响，她不敢拖你下水。”

    “她在我在北京时，表现的那么好，可我刚离开她没两天，她人就不在了……”

    PS：如果苏情死了，你们会不会打死我！


------------

第1070章 一个她爱你，你却不知道的故事（十）

    “她在我在北京时，表现的那么好，可我刚离开她没两天，她人就不在了……”

    人就不在了……

    每个字明明都很好认，可连在一起，秦嘉言就像是听到了什么不懂得方言，静静地望着张琳看了许久，都没做出任何的反应。

    “我怎么都没想到，她居然会想不开，会选择这样的一条路，当做自己的结局……”张琳说着，就落了泪。

    “其实，我早就该想到这一步的，我了解她，我知道她最在意的人是你，她是我见过这个世界上，最傻的女孩了，喜欢一个人，就一心一意的待着，曾经她怕拖累你又想帮你，舍弃了爱情，如今她又怕那些照片连累了你，她知道，自己留在林家，怀孕的事情瞒不住，到时候，林家会拿着孩子威胁你，她也知道，林墨说不定什么时候又会对她拳打脚踢，她肚子里的孩子迟早会保不住的，她舍不得孩子，也舍不得你，而她要在没人帮助的情况下，逃离那样的地狱，以她自己，能走的就是死……”张琳哭出了声：“我真是太笨了，我早就该想到的，我怎么就没想到，我要是想到了，她就不会死了，在医院，我照顾她时，她跟我说了一句话，我当时没太懂，现在我才明白，她那是在变相的跟我告别，她说，她陪不了你，她会好好陪着你们的孩子，她那句话隐含的意思，就是陪着你们的孩子去死啊……你说，她怎么这么笨……”

    张琳哭哭啼啼的说了很久，宛如一尊雕像般的秦嘉言，干涩着嗓音，出了声：“你说，她不在了？不在了？这是什么意思？”

    “就是不在了，她在见到你的那晚，给我打了电话，讲了见你的事，然后跟我说，林家有聚会，她要去忙了，过了大概两小时后，她又给我打来了一个电话，说她很高兴遇到我，还说琳姐再见，我总觉得不对劲，一整晚都没睡好，第二天一早就给她打电话，没人接，然后我越想越不安，就进了城，去了林家，才知道，她头一天晚上，和林家人在游艇上参加宴会时，跳海自杀了。”

    跳海自杀……秦嘉言全身的血液，仿佛凝固住了一般，良久，喉咙里才勉强的挤出了一句话：“你去林家时，见到她了吗？”

    “没有，林家报了警，但那晚海浪有点大，没找到她的尸体，找到了她的包和她的鞋子，而且还有人亲眼看到她跳了海，林家估计觉得她肯定是没救了，也没费那么多心思，想想也对，林家向来都没把她多放在心上，估计找也不会找的多上心。”

    秦嘉言仿佛定格的画，坐在椅子上，安静的没有任何反应。

    张琳哭了许久，才抹了抹眼泪：“秦先生？”

    秦嘉言没有回应。

    张琳又开口：“秦先生？”

    秦嘉言这才动了动眼珠，只是很小的一个幅度，他的眼底就泛了红，他紧绷着唇角，狠狠地吞咽了好几口唾沫，才开了口：“你……能先出去一下吗？”


------------

第1071章 终结（一）

    张琳看秦嘉言有些不对劲，心底不放心，迟疑了一会儿，才轻点了一下头，无声的站起身，离开了东方。

    等到门关上，整个房间里只剩下秦嘉言一个人，他的肩膀，才幅度很轻的抖动了起来。

    他从没想到，他一直以来看到的现象，只是一个表面，他从不知道，在他毫不知情的背后，苏情竟然用自己的方式，那么傻那么痴的爱着他，为他付出着。

    这么多年来，他一直活在爱恨交织里，以至于见面后，他对苏情是那么的矛盾，然后才在自己又一次退步时，面对她的拒绝，恼羞成怒，彻底死心。

    他以为自己在这段感情里，付出的太多太多了，直到今日，他才明白，他和她比起来，简直是付出的太少太少了，少到微不足道、不值一提。

    他自以为，他是那么的了解她，却不知，她竟然藏了那么多苦楚和委屈。

    他以为，自己这一生，虽然经过苦楚和艰难，但也算是一帆风顺的，今日他才知道，他的幸福安好，是用一个女孩整个青春乃至一生做陪葬换来的。

    不……不只是他，还有他的姐姐，他的母亲，他整个家庭……

    母亲常常和他说，姐姐一生命好，等来了真爱，嫁给了良人，算是上天给当初家庭波折时的照顾，他也信，也觉得是姐姐命好，可现在呢？真的是命好吗？的确是命好，可这命好的背后，是有人用一生苦楚给来的运气。

    现如今，他所享受的荣华富贵，安稳美好，是踩着她的颠沛流离赢来的。

    张琳说的没错，她怎么这么傻？

    这个世界上，怎么会有这么傻的女孩？

    她明明可以不用走上这样一条路的，她明知道，只要她来找他，他可以带她离开那个人间地狱，就算是有她和他照片作为把柄，就算是他要付出一切作为代价，就算是身败名裂，那又何妨？他不在意的……

    她那天都喊住他了，他怎么就不开口？

    他听见她喊住他了，他怎么就没转头问她一句怎么了？

    那天的他，那么的生气，心想着，你不愿和我在一起，为何又要招惹我，直到现在他才知道，她哪里是来招惹他，她不过只是想喊一喊他，听一听他的声音，给自己的一生做个了断，她是在给他告别啊……

    秦嘉言抬起手，捂住脸，嘴里溢出断断续续的抽泣声-

    从张琳家离开，秦嘉言送秦母和秦芷爱回到家，连车都没下，就直奔去了林家。

    秦嘉言见到林家的人后，没兜圈子，直截了当的表明了来意。

    让林墨和苏情解除婚约，他们手里拿的那些照片以及底片当面销毁。

    苏情人已不在，那些照片，起不了太大的威胁作用，毕竟就算是曝光了，也没什么人愿意去指指点点议论一个逝去的人，谁也想为自己积德，更何况秦嘉言开口提出的条件也算是大手笔，对于林家来说，是一个白送上门来的好生意，没道理不答应，也算的上一拍即合。


------------

第1072章 终结（二）

    秦嘉言离开之前，将苏情留在林家的遗物全带走了。

    回到顾余生的别墅，秦嘉言没理会母亲的招呼，也没回应小花生迎面扑来求抱抱的举动，直接上楼，将自己反锁在卧室里，开始整理苏情的遗物。

    为数不多的衣服，一些谈不上大牌子的化妆品和首饰，还有一个老旧的日记本。

    那个日记本，秦嘉言认识，是他和她多年前，在一起时，两个人在学校对面的文具店一起挑选的。

    秦嘉言将灯打开，靠在床头上，掀开日记本，落入眼帘的是一张照片。

    那是他和她的高中毕业照，她站在他的前面，其他的同学都已经被她拿剪刀剪掉了，只留了她和他两个人。

    他想，这大概是她珍藏的唯一的他和她的合影了吧？

    苏情没记日记的习惯，所以十多年来，也不过就写了三分之一页数的日记。

    每篇日记，都是围绕着他写的，从开始她对他的心动，到她和他在一起后的描述，以及他和她分手时的难过，还有她离开他后的想念。

    最后一篇日记，是十年前写的。

    后面就全部都是空页，秦嘉言一张一张的翻着，翻到日记本最后几页，他以为不会有什么内容时，看到两张密密麻麻的字。

    定神望去，是一封信。

    没打算寄出的信。

    “嘉言，等了这么多年，终于等到了与你的重逢。人人都说，所有的久别重逢，都是余情未了，可我知道，我和你的缘分早已尽。看到你过得比我想象中还要好，我真的开心，也真的很欣慰，但是，再看到我和你面面站在一起，可中间却像是隔了一整个世界那么般遥远时，我心底却又很难过。”

    “嘉言，你知道吗？离开你之后的这些年里，我每天都过得仿佛行尸走肉一般，林家究竟还是有些本事的，我抵抗不了，只能顺从，在这样满屋天日的苦苦煎熬中，你是我唯一撑下来的希望，因为我幻想着有朝一日，可以遇见你。老天终究待我不薄，满足了我仅有的心愿，我真的很满足，你都不知道，我现在提笔写下这些时，我唇角都是扬起的。”

    “嘉言，那一晚，是我一生中最快乐时刻，你相信吗？我不后悔，纵使第二天，我便和你分道扬镳，我也没有半点后悔之意。后来你大半夜打电话来找我，穿着睡衣，跟我说，让我跟你走，那是我听到最美最动人的话语，嘉言，其实我心底是真的很想跟你走的，可我不能，因为林家有我们的把柄。如今的你是那么的美好干净，这么爱你的我，怎么舍得让你沾染上污点？”

    “嘉言，我听说你要结婚了，我伤心之余，给你更多的是祝福。你值得更好的女孩相守。而不完美的我哪里还配留在你的世界里，去破坏最完美的你？”

    “如果可以，嘉言，我真的很想目睹你的幸福，可我撑不下去了，嘉言，我撑了十多年了，我真的很累了。”


------------

第1073章 终结（三）

    “嘉言，你知道吗？选择死亡，是我能做的最后一件事。”

    “只有这样，林家手里的那些照片才会成为废品，只有这样，我才不会成为你婚姻的破坏品，只有这样，我们的孩子不会随时面临生死关头，只有这样，我才可以永远陪着我们的孩子。”

    日记本从秦嘉言的指尖滑落，他靠在床头上，仰起头，将眼底的酸涩，硬生生的逼回腹中。

    他静坐了好一会儿，忽的下床，穿鞋，下楼，对着秦母和秦芷爱毫无征兆的来了句：“这婚我不能结了。”

    他是不能结了，若是不知道真相，他或许真的可以和夏依这般得过且过，可知道真相的他，怎么还能做到去娶另外的一个女孩？

    “订婚宴就在后天，一切都准备好了，为什么？”秦母反应最强烈。

    秦嘉言没着急开口，而是等她们消化完他的话后，才一五一十将自己和苏情的故事全部都讲了出来。

    秦母是个心软的人，听完后，落了泪，连连叹息了好几句“怎么会有那么傻的女孩”。

    秦母虽然遗憾秦嘉言好不容易订下的婚事就这么没了，但并没有阻拦秦嘉言的退婚。

    秦嘉言第二天才联系的夏依，他约夏依出来时，一直都在脑海里寻思着怎样和夏依开口，谁知，他还没出声，夏依却先说了话：“嘉言，我们明天不要订婚了，我依旧跟我父母提了，他们也已经答应了。”

    秦嘉言愣住，没想到夏依会率先提出退婚之事。

    “嘉言，关于你的那些事，你母亲上午找我，跟我谈过了。”和他相识这么久，夏依一直都没敢说出喜欢，可现在，在他和她结束之时，她却流畅的说了出来：“我是真的挺喜欢你的，如果可以，我也很想嫁给你，可嘉言，我不傻，我和你在一起这么久，我知道，你的心不在我身上，当我听了你母亲讲述的那个故事后，我就知道，我这一辈子在你的心底都不会有希望了。这个世界上，不是每个女孩都是苏情，会爱的那么纯粹，我在遇见你之前，相过很多次亲，我之所以选择你，是因为你是最优秀的那一个。所以，嘉言，你也不需要内疚，好在我陷的并不深，一切都还有回转的余地，我们好聚好散。”

    夏依说完，没等秦嘉言开口，直接从包里拿出来戒指，放在副驾驶座上，推开车门，匆匆下车，离开了。

    以往，她下了他的车，总会回头看一眼的，这大概是她第一次没有回头。

    就像是她刚刚说的那样，有些女人是痴傻的，有些女人是聪明的。

    如果说苏情是痴傻的那一种，那么她应该就是聪明的那一种，聪明的女人，即使舍不得，也会想着保护好自己。

    ……

    三年后。

    清明时节雨纷纷。

    秦嘉言出差回来，没回家，第一时间赶去花店，抱了自己提前预定的一大束花，去了墓园。

    站在苏情的墓碑前，秦嘉言定定的站了许久，在心底说了很多想和她说的话，才弯身将花放在墓碑前，转身离开。

    坐上车，打着方向盘，回了城。

    等红绿灯时，秦嘉言透过挡风玻璃，望着密密麻麻的雨丝，隐约的仿佛看见了苏情十多年前的模样，俏丽的冲着他抿唇一笑，青春璀璨的不像话……

    ……

    江南一座小镇里，一个两岁多点的小男孩，举着一个气球，踉踉跄跄的跑向了蹲坐在河边洗衣的女人身边。

    “妈妈，妈妈……”

    听见声响的女人，一面转头，一面柔声细语的开口：“小心点，地滑，别摔倒了……”

    小男孩逆着光跑来，女人转头那一瞬，阳光恰好打在她的脸上，照清了她的五官，和远在北京正驱车的秦嘉言依稀中看到的那张脸长得一模一样……

    PS：截至到此刻，秦嘉言弟弟的故事就彻底结束了。

    苏情死了吗？也许没死，江南小镇里的这个女人就是她，而那个小男孩就是她和秦嘉言的儿子。

    苏情和秦嘉言会遇见吗？也许会遇见，也许一生都不会再见。

    本身是想写个悲剧的，但是看到大多数读者都接受不了，所以写个开放结局，希望喜剧的，那么就坚信，相爱的人终将会遇到。

    小番外断断续续的写，更新时间的确有些不稳定，从12年春节大神那本书开始，到16年春节，我一直都在陪着大家过，今年春节期间，终于过了五年里第一个好好地春节，很对不住大家，但是也很感谢大家的体谅和理解以及小番外的陪伴。

    讲真，能陪伴到现在的你们，真的是真爱，有你们，才有叶非夜。

    感谢你们喜欢这本书，亦或者，感谢你们喜欢了这么久时光我写的书。

    不管是盛世，还是陆影帝，亦或者是苏傲娇，顾余生，他们都是我们美好的回忆和共同走过的痕迹。

    我保证，只要有生之年我还有力气写书，我一定会做到，把最完美的故事呈现给你们，不拖稿，不注水，不拖文，不断更（偶尔有事的断更大家可以不要计较啦）以及最重要的有始有终！

    一个故事，能让你看到开头，也必定会让你看到结局。

    这是我送给你们新年初始最认真的承诺。

    我们4月份再见啦。

    希望今日即将散落各方的你我，四月份会如约而至的相逢。

    我相信，下一次相逢，依旧是你我更美好的一段时光！

    公布群号：499877853（位置有限，入过叶非夜其他群的，不要入了，给新人留点位置）

    新浪微博：叶非夜是妖精（新书通知以及出版的信息会发布在微博上，有微博的可以关注下）

    （名字是：叶非夜1，嗯，有微信的也可以关注下，我可能会分享一些小剧场以及一些小文章之类的，偶尔心情好了再发个红包~~）

    最后明天我会公布没公布的中奖名单，大家记得明晚12点时来看一眼，中奖了找我兑换。

    既然都完结了，那再搞个活动吧~最后一个活动，本章留言随即抽取20个读者赠送红包！金额保密！不会低于20元！

    大家再见啦~别想我哦~四月份我们继续么么哒嘿嘿嘿~~也许会有小剧场，也许不会，到时候大家看更新提醒通知吧~

    最最重要的是：下一页，大家记得投月票！最后一次求月票！


------------

小剧场


------------

第1074章 小剧场：坑娃小花生

    （一）女人打来的电话

    顾余生和秦芷爱早在一个星期前，就约好了带小花生去新开的一家儿童主题餐厅吃晚餐。

    下午四点，秦芷爱将手机放在客厅的茶几上，去餐厅给四岁的小花生泡牛奶。

    正忙碌时，秦芷爱的手机响了，小花生拿着手机，蹬蹬蹬的跑了过来：“妈妈，手机响了。”

    秦芷爱双手忙着，只是歪头看了一眼电话，看到是今晚一同去吃晚餐的提醒，便应了一声，没接手机。

    小花生已经认的字了，虽然不全，但却知道大概意思，是晚上和爸爸妈妈一起出去吃晚餐。

    她想着家里只有妈妈和自己，于是便昂着头，问：“妈妈，爸爸知道吗？”

    顾余生和她约定好的事情，向来不会食言，秦芷爱“嗯”了声，说：“爸爸知道。”

    “万一爸爸不知道怎么办？”前阵子秦嘉言刚交给小花生怎么打电话，她现在对打电话感兴趣的很，于是就冲着秦芷爱提出了请求：“妈妈，我可以给爸爸打个电话，提醒他一声吗？”

    秦芷爱：“好。”

    小花生喜滋滋的拿着手机，一面往客厅正在播喜洋洋和灰太狼的电视机前跑，一面给顾余生拨了电话过去。

    顾余生正在通话，小花生这边接通后，里面传来移动官方女声：“对不起，您拨打的电话正在忙……”

    爸爸正在忙……小花生失落的挂断了电话。

    秦芷爱将牛奶递给小花生时，看她不开心，关心的问了句：“怎么了？”

    “我刚刚给爸爸打电话，是个大姐姐接的，说爸爸忙……”前一秒还在难过的小花生，看到牛奶，下一秒就甜滋滋的喝了起来。

    顾余生的助理是小王，男性，除了他，不会有第三个人会用他电话，而且她手机里存的还是顾余生的私人电话，怎么会是个女人接的？秦芷爱心底难免打起了鼓，怎么想怎么不舒服，于是就给顾余生拨了个电话过去，是关机状态。

    刚刚还是个女人接的，现在就关机了，顾余生该不会……秦芷爱知道自己肯定是多想了，可心底还是有些不踏实，每隔一会儿，就给顾余生去一个电话，一直到晚上六点钟，都过了他们约好去吃晚餐的点，秦芷爱依旧没能联系上顾余生。

    ……

    晚上八点钟，因为公司临时出现紧急问题，而忙的一塌糊涂的顾余生，终于回了家。

    他输入密码，推开门，第一句就是：“老婆？”

    结果人还没进来，一个枕头砸了过来。

    顾余生眼疾手快的躲过，还没弄明白这究竟是什么情况，紧接着就是被子砸了过来，随后是衣服……

    结婚这么多年，这还是秦芷爱第一次发飙，顾余生吓得腿都抖了：“小爱，到底发生了什么事？”

    秦芷爱拿将顾余生的内裤，丢在顾余生的脑门上：“什么事？你自己心知肚明，不是吗？你竟然背着我在外面找女人！”

    他今天手机就没离开过身，什么时候有个女人接了小花生打来的电话？更重要的是，他手机下午打着打着电话关机了，现在都还没来得及充电……百口莫辩的顾余生一脸懵逼的开口解释：“我，我没有！”

    “你还狡辩？”秦芷爱转头，看向了小花生：“小花生，下午你打电话，是不是一个大姐姐接的？”

    小花生点头，脆生脆气的回：“是！”

    “你看！你女儿都这么说了，你居然现在还想瞒着我！”秦芷爱越说越气，最后干脆将手中收拾的一袋子袜子一股脑的甩在了顾余生的脸上。

    这TM什么是什么啊？顾余生就差没跪下给秦芷爱示清白了：“小爱，我真没有……”

    小花生学着秦芷爱刚刚的语气，开了口：“爸爸，你不许狡辩！你有！我有证据的，那个大姐姐说的是，对不起，您拨打的电话正在忙……”-

    （二）新年礼物

    新年快到了，顾老先生对着五岁小花生说：“小花生，你送太太一份最宝贝的新年礼物，太爷爷送你一个大红包，好不好？”

    小花生听见“大红包”这三个字，眨巴着一双乌溜溜的大眼睛，眼底冒光的冲着顾老先生点点头，奶声奶气的开口回：“好的，太爷爷，没问题。”

    离开顾家老宅后，小花生开始绞尽脑汁的想，什么礼物是最宝贝的。回到家，她将自己所有的玩具都挖了出来，每个都觉得很宝贝，可每个都有觉得不是那么宝贝。就在她快要想破脑袋时，她忽然想起自己前阵子去爸爸妈妈房间偷ipad想要看动画片时，无意之间翻找到的五颜六色的小方块（其实是******但小花生不懂），她当时还没来得及仔细去研究，就被进卧室的妈妈发现了，然后一下子夺走了，异常紧张严厉的跟她说：“小花生，这个东西，你不许乱碰！”说完，就又藏了起来，甚至还拿着钥匙，将那个抽屉锁上了。

    小花生丢下手中的玩具，咬着手指，歪着脑袋，盯着爸爸妈妈的房间，小脸认真的思考了起来：电视剧里的宝贝都是不能乱碰的，而且也都是藏得很严实，所以那些五颜六色的小方块，肯定是宝贝。

    想着，小花生还重重的点了点头，愈发的肯定自己的想法了。

    太爷爷说，给一份宝贝，送她一个大红包，她若是给很多份，岂不是可以换来很多大红包？

    ……

    于是，除夕之夜，餐桌上，顾老先生收到了一大盒子花花绿绿的*********他老脸羞涩的看着那些花花绿绿的小方块，正在不知所措时，小花生冲着他伸出了小手：“太爷爷，那总共是一百份宝贝，你要给我一百个大红包！”

    说完，小花生想到，妈妈教育过自己，别人给东西后，都要表示感谢，这样是懂礼貌的好孩子，于是又嫩声嫩气的补了句：“谢谢太爷爷！”

    PS：今晚忽然有灵感，写个小剧场奉上，博君一笑~下一页记得投月票哦~~



    （全书完）





---------------------------用户上传之内容结束--------------------------------
声明：本书为宝书网(xbaoshu.com)的用户上传至其在本站的存储空间，本站只提供TXT全集电子书存储服务以及免费下载服务，以上作品内容之版权与本站无任何关系。