声明:本书由奇书网(www.qisuwang.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　馋
　　作者：Fuiwen
　　1作为时装品牌的创始人之一，那日尤妍给自己的品牌走了一次秀；
　　那一场秀，她的颜值与气质惊艳了时尚圈，吸引了无数在场看秀的单身男士加她微信，
　　甚至还有一个渣天渣地，全世界都认识、都知道非良人的男人也发来了好友请求。
　　不出意外的，没多久他就各种追人手段淹没了她。
　　但尤妍从来没想和这样的男人发展，她知道，有些男人天生只适合远观；他绅士浪漫，但花心；尊重女人，但女友一个又一个地换。
　　席骞追了她数月后，那日再一次来找她，尤妍被迫说了狠话，再次拒绝了。
　　说完，浪天浪地渣了三十来年的席公子盯着她，痞笑着说：“原来你不是不信我会对你动真心，是介意我过去？那对不起，我以后不打扰你了。”
　　那晚尤妍好像看到了席骞的心碎得哗啦作响，但他嘴上却一再绅士保证，不再打扰她了，让她放心。
　　可是看着他那抱歉又落寞的眼神，她似乎，后悔故意伤他了。
　　……
　　2他在圈子里公开的时候，全世界都感慨，果然再风情绝然的女人都躲不过席大公子的撩人手段，都在猜测什么时候他又换人。
　　众所周知席公子从来不会跟哪个女人玩长久，眼下这位也不过是因为那场大秀，一时新鲜罢了。
　　没人知道，那时候的尤妍正在加班赶制巴黎高定周的礼服，她边上的男人围着她的模特架转了圈，邪邪一笑：“下一步，要不要给你自己做件婚纱？我送给你。”
　　――
　　终结渣男
　　――
　　男主风流爱玩，女友无数，但只是不想定下来，没有劈腿过脚踏两只船过。
　　cp:万花丛中过后动真心想从良的渣男x强烈拒绝渣男但渣男真是好撩控制不住心动的纯净美人
　　1这是小说哦，别提现实中渣男怎么样，高亮！2不喜欢直接弃文，不用点评。
　　内容标签： 都市情缘 豪门世家 业界精英 甜文
　　搜索关键字：主角：尤妍，席骞qian ┃ 配角： ┃ 其它：下本开《实不相瞒》
　　一句话简介：被渣男喜欢上了如何是好。
　　立意：独立的事业，精致的爱情。
　　TTTTTTTTTTTTTTTTTTTT^^


第1章 开文大吉！   情敌见面，分外眼红。……
　　《馋》
　　Fuiwen/文
　　2020.11.04
　　酒店外飘起小雨，细微的沙沙声衬得灯火璀璨的宴厅中更显浪漫。
　　尤妍靠在宴厅外的阳台看风景，偶尔瞥一瞥身后的人头攒动，没进去的打算。
　　Sixteen时装品牌今日在席氏酒店的十八层宴厅中办六周年庆，虽然是创始人之一，但她在品牌手工坊工作，应酬的活，基本上不需要她。
　　不过外面这雨下起来后，温度降得很快。
　　尤妍寻思着是不是进去裹一件披风再出来，但想法还没落下，却已经晚了，有两个女人站在阳台的玻璃前，在聊天一般。
　　“麦小姐，巧啊。”
　　尤妍靠着阳台上的柱子，边抿着手中的香槟边瞥了下，说话的是一个裹着一身艳红鱼尾礼服的女人，大波浪卷发披在身后，明艳动人。
　　她不认识。
　　而那位被喊“麦小姐”的，她就知道了，是一个平面模特，她们品牌的客户，最近和她接触过，商讨一件礼服的绣花图案。
　　麦沁此刻朝对方点个头，问：“你好，你是？”
　　“不会吧。”红色礼服的女人状似被逗到，精致的脸上飘过戏谑，“你和席骞在一起，会不认识他前女友？”
　　尤妍恍然，原来是前任现任见面，分外眼红。
　　不过这个男主角的名字，她倒有点意外，这人她认识。
　　正想着，里面传来说话声了，那麦沁很是淡定地微笑说：“哦，但是，没规定认识一个男人，就要知道他的全部前任吧。”
　　红色礼服女人点着下巴，歪着脑袋莞尔一笑：“好像是这个道理~不过，你不是在我们还没分的时候，就已经勾搭起了他吗？”
　　麦沁一愣。
　　尤妍挑眉：“？”
　　这说的，越来越深奥了啊，感觉三两句讲不完，她要不要进去，快冻死了。
　　她睨了眼宴厅中，那位红色礼服的女人盯着麦沁，浅笑表示：“这还不认识的话，那麦小姐可真是天真纯情的哦。”
　　麦沁脸色终于有点变化了，有些不自然地问：“我什么时候勾搭过他？”
　　“哦？”对方漫不经心地开口，“那是我看错了？你是不是和他还没睡过，不知道这人的手机不防女朋友的，我晚上最喜欢拿他手机玩游戏了。”
　　麦沁脸色发红。
　　红色礼服的女人失笑：“我记得，我看到两次麦小姐十二点发给他的信息，一次约吃宵夜，一次约吃早餐，好浪漫。具体内容你还需要我给你翻译出来么？”
　　麦沁深呼吸，捏着酒杯的手看似有点用力了。
　　她前面的女人抱着肩，脚底下从容地转着高跟鞋，脸色咄咄逼人：“不过还是有点失算的样子，这人表面上回复，有女朋友，不方便，但是转头呢，还是被麦小姐勾搭走了。”
　　她端详着麦沁：“别说，麦小姐长得是很好啊，平面模特嘛，靠的不就是脸么……不过好好工作还是比不  上和男人在一起钱来得快吧。”
　　“你怎么确定我和他在一起了？”麦沁冷声问。
　　“哦，没有在一起？所以昨天你是和哪个男人吃饭啊？”她调侃，“怎么了？费尽心机勾到手的男人，还没真实感吗？还是他没给你名份，都不敢承认。”
　　“你到底想说什么？羞辱我？”麦沁饮了口酒，蓦然朝她微扬起下巴，“如果席骞和你分手跟我在一起，你确定你是在羞辱我，不是羞辱你自己？”
　　对方脸色变差了。
　　麦沁缓缓微笑起来，语气轻快：“席骞今晚也会来，不爽你去找他啊，反正一个巴掌也拍不响。当然，你也别想在这里给我一巴掌，今天是Sixteen的周年庆，梁小姐应该不会在这种场合，给人家找事的。”
　　梁园抿着和她礼服一样火红的唇瓣，直勾勾盯着她。
　　麦沁睨她：“你自己玩吧，我就不奉陪了。”
　　话落，她迈开腿准备走了。
　　梁园伸脚挡住对方的路。
　　麦沁脸色不好了，“你干什么？”
　　尤妍在阳台深呼吸，敛眉：不是吧，不会真要砸她的场吧，谁砸她保证谁就是时尚圈黑名单，永不解封的那种。
　　她揉揉太阳穴，无奈地自己迈开腿从那柱子后出来，踏入了宴厅。
　　那两个争论不休的女人纷纷看了过来，有些惊讶。
　　尤妍状似不知道她们在这，一下子也脚步微滞，接着和她们微笑点头。
　　麦沁认识她，早前尤妍进场时两人就打过招呼，见此她脸色一秒转为招牌甜笑：“尤小姐，外面那么冷，注意别着凉了啊。”
　　“嗯呢，想进来披件围巾。”
　　那红色礼服的女人正如尤妍不认识她一样，她也不认识尤妍，所以一直抱肩高傲的站着，并没有打招呼。
　　尤妍也没想去说话，和麦沁说完就要走的模样，但临了了又似乎很自然地想起来一件事，停下问：“对了，麦小姐，见过焉晗没有？就是Sixteen的设计师焉晗。”
　　“哦，焉总早前去化妆间了好像，这会儿在那边落座了。”
　　“好，谢谢啊。”她迈腿走去，边走边注意身后，麦沁随着她的脚步也走开了。
　　尤妍松了口气。
　　Sixteen是尤妍和闺蜜焉晗创立的，焉晗是首席设计师。
　　既然问了麦沁，尤妍就只能顺着先去了长桌前找闺蜜。
　　见到她，焉晗也好奇地问：“你去哪儿了？我刚刚还在找你。”
　　尤妍失笑，坐下后放下酒杯，人靠上椅背，在暖气里身子舒服了些许，“我在阳台呢，刚才就想进来了，但是那挡了两个人，我就被迫听了一出……八卦故事。”
　　“什么八卦故事？”焉晗笑，迅速八卦起来。
　　尤妍：“就是……”
　　正要随口给她说说，好让她注意一下那两人，别被砸了场，但忽然远处传来一阵小骚动，接着焉晗的目光落在了那个方向，又点了点头，好像在和谁打招呼。
　　尤妍顺着她的目光看了过去  。
　　一个穿着暗红色西装的男人从远处走来，边走边与人交谈，不多时站停在距离她们不远的地方，宴厅四处摇曳的烛火把他的影子拉得老长老长，长到她面前的桌上。
　　男人利落的轮廓在这光线下很是明晰，是尤妍曾见过的那无可挑剔的一张脸。
　　她看过去，他也自然看到了她，随后朝她抿唇微笑，点头致意。
　　这副从容气场，尤妍也记忆深刻。
　　她回过去一抹浅笑。
　　收回目光后，尤妍好奇地低声问闺蜜：“席骞为什么会来？”
　　“哦，”焉晗道，“席骞今晚在这酒店招待客户，这会儿闲着没事，就来捧捧场。”
　　尤妍恍然，颔首，“他是忙什么的？和你老公一样在席氏工作吗？”
　　焉晗摇头，伸手去拿了酒瓶给两个杯里倒酒，边倒边说：“席骞只负责席氏海外业务，他自己有一个绝对掌权的聿翎集团。”
　　“聿翎？”尤妍略略惊讶。
　　焉晗点头，放下酒瓶，瞥了眼她：“你也知道这集团吗？”
　　尤妍捏起酒杯和她碰了下：“我们在法国的时候，听过。”
　　“对。”焉晗抿一口酒后道，“它大多是海外业务，旗下都是航空公司，房地产，航海业务，法国酒庄等等，席氏的海外公司只是他顺手管而已。”
　　尤妍咽下喉咙中微微甜腻的液体，感叹：“不愧是姓席的，家大业大。”
　　焉晗笑，看着她揶揄：“怎么了？你怎么忽然对他感兴趣啊，不会看上了吧？”
　　尤妍咳了咳，忙摆手：“没有，随口一问。”
　　焉晗微舒口气：“没有最好，席骞不太适合你。”
　　尤妍漫不经心地瞥了眼闺蜜，调侃：“是不是很花心？”
　　焉晗含笑无声点头，然后转移话题问：“你刚刚听到什么故事了？说来听听。”
　　尤妍瞄了眼不远处在与人谈笑风生的男人，低语：“你应酬去吧，回头再说。”
　　“为什么？”焉晗乐不可支，“你把我的瘾勾起来了又不说。”
　　尤妍真的说不了，低笑摇头：“你老公呢，大设计师快去找你老公陪你应酬去，我回头跟你讲。”
　　终于把人送走，尤妍起身也离开了宴厅，去了化妆间找了条披风裹上。
　　再回来，宴上焉晗已经代表品牌致辞完，场内热闹一片。
　　不过最热闹的还要数席骞的那一片，这男人一身低调的暗红色西装，却不知为何随手举着酒杯靠在桌子边和人攀谈，一下子这华灯璀璨的宴厅中，仿佛就属他最亮眼，来来往往的人多数都会看他，吸引了不少女人的目光。
　　不过那张脸和身份，着实是很吸引人了。
　　尤妍觉得这人长得，确实当得起渣男，毕竟渣男真的不是什么人都能当的，首先能渣得起来的，那脸必须是很绝的。
　　其次，这人虽然看上去像个万花丛中过的纨绔世家公子哥，实际上那身家，真是让人叹为观止。
　　笑了笑后，尤妍拢着披风就径直走去用起餐了，没去过  多注意这个男人。
　　她和席骞不熟，他是她闺蜜老公的堂哥，她只算是认识。
　　落座后，中间麦沁带着几个女人过来闲聊，说了说最近的时装，又合了影。
　　尤妍很配合，不过人走了她就继续原地待着享用精致的点心，她的性子不是那种喜欢与人攀谈言笑的，这些一般是焉晗来。
　　待晚宴结束，天色渐暗，一众人交谈甚欢地往宴厅外的电梯走。
　　尤妍和焉晗走了专用电梯。
　　“你叫司机了吗？”焉晗边走边问。
　　尤妍裹着披风，抱肩呼了口气，有点冷：“我打车来的，今晚出门前车坏了。”
　　“嗯？那我和席权顺便送你回去吧。”
　　“不用了，你们和我住的地方不同方向。”
　　“没事，现在也不晚。那要不然你坐席骞的车，他也是住市区的。”
　　尤妍一顿，随即迅速摇头：“不了不了，人有女朋友呢，肯定是送女朋友，我自己打车就行，很方便的。”
　　“席骞最近有女朋友吗？”焉晗呢喃。
　　尤妍想起来早前听到的八卦，就表示：“好像有吧，那个平面模特，麦沁，我早前听到她和一个穿红礼服的女人在争论，红色礼服的好像是前女友。”
　　“哦。”焉晗恍然，“那是梁园，一个名媛，我知道他和梁园在一起过，不过他们才分手好像，所以麦沁这个，还没听过。”
　　“才分手……就和别人在一起了。”话落她想起来早前那两女人的对话，哦，他是没分手就和别人暧昧吧？那自然是无缝衔接了。
　　焉晗听到她老公喊她，让尤妍先进电梯，她转身回去了。
　　尤妍进去后靠上电梯等人，随口低语一句：“好渣啊，没想到这人这么渣，处处留情。”
　　话落，电梯口出现一双大长腿。
　　尤妍一顿，看着那暗红色的西裤，脑袋有点发僵。
　　她眼神缓缓上移，穿过那颀长完美的身姿，最后再落到来人的脸上。
　　男人单手抄在口袋，双眸中荡漾着一抹深深的笑意：“我那么渣？”
　　尤妍绝望了。


第2章 渣得明明白白。   你有男朋友吗？
　　席骞也是来坐专梯的，话落就迈了进来。
　　尤妍尴尬到窒息，靠着电梯墙，表情满是不自然，“……不好意思，不是故意说你的，抱歉。”
　　他瞥了眼她，看着角落里好像要融化的人，微笑：“我那么渣吗？”
　　“……”
　　“嗯？挺感兴趣的。”男人他声色磁性中带着一抹温软，魅力十足，又有点绅士味道，好像他真是想听自己的新闻一样。
　　尤妍轻咳了声：“没有，就是……今晚不小心听到了一段和你有关的聊天，不是故意的，你别生气。”
　　“什么聊天？”
　　“……”
　　尤妍深呼吸，抱着手臂站在那儿，超级不自在，“就是那个，麦沁，和你前女友，好像叫梁园的？那梁小姐说麦沁在你们还在一起的时候就勾……勾搭你，导致你们分手，所以……对不起对不起。”
　　他失笑，伸手去按电  梯的关门键后，云淡风轻地说：“说了多少句了，没事，不用说了。”
　　尤妍瞄了他一眼，见这男人的脸色很正常，还荡漾着闲散的笑意，她内心大大松了口气。
　　不过就在她以为没事了时，电梯下降的途中，静谧的空间里却忽然传来一句：“不过……我和那位麦小姐，没在一起。”
　　“……”她掀起眼皮看他。
　　席骞点着下巴，把双手抄入口袋中，接着道：“和那梁小姐是分了，但是和别人没关系。”
　　“……”
　　尤妍想到，刚刚麦沁是好像没一开始就承认在一起的？估摸是那梁园一直咄咄逼人，她索性就承认了，借此羞辱回去。
　　不过……她即使没成功导致别人分手，但是在人家还没分的时候就勾搭的话，其实被骂也不算无辜。
　　就是好像真和席某人无关，尤妍越发不自在了，低语了一句：“不好意思。”
　　他浅笑，看看她，目光温润。
　　尤妍不小心和他对视到，马上收回目光，浅浅一笑不好意思去看。
　　席骞慢悠悠地收回来自己的视线。
　　电梯到了。
　　两人并肩一起走向外面。
　　路上席骞出声问：“尤小姐，送你回去吗？”
　　“哦，不用，不麻烦了。”她浅笑，抬眸，“你送你……”
　　他淡然道：“没女朋友，不用客气。”
　　可是，尤妍想到那位麦小姐。
　　她应该是喜欢他的？不然勾搭什么？而且好像是和他吃过饭？
　　所以两人应该是还没在一起，但也是暧昧关系吧？
　　她就摇头道：“不用了，你和那位麦小姐……应该关系匪浅。”
　　他挑眉，“怎么说。”
　　尤妍不自然了，这还要她说？
　　她只能道：“哦，我今晚听到，你们吃过饭。”
　　他很淡然地点头，又漫不经心表示：“朋友聚餐，不止我们俩，她也不是我叫去的。”
　　“……”
　　不过她还是不想麻烦他，不好意思。
　　正要推脱掉，但这时身后传来焉晗的声音，她和她老公从另一部电梯下来了。
　　焉晗喊了她一句后，顺着就问席骞：“方不方便送尤妍回去呀？她住在天榭舍那栋酒店公寓。不方便就不用，没事的。”
　　尤妍正要开口说不用，身侧的男人已经先她一秒道：“没不方便。”
　　说着瞥了下礼服上裹着披风的尤妍，眉眼轻挑，唇角勾起了一抹弧度，“尤小姐？那坐我车吧？”
　　尤妍抿唇微笑，只能点头了：“好，谢谢啊。”算了，反正他没女朋友，那坐坐也没事，这人也很有风度，从头到尾都是笑脸。
　　出了酒店大门，外面小雨初歇，寒风肆意。
　　尤妍站在酒店门廊下时，立刻深吸了口气，拢了拢披风。
　　接着看身侧伸过来一只手，她搭上去踩着高跟鞋下楼梯。
　　席骞一边扶着人，一边解开西装纽扣，到平地的时候，给尤妍披了上去。
　　尤妍微怔。
　　漫天冷风里，周边赴宴的女人们也都悉数看了过去。
　　尤妍忙朝他微笑道：“不用了，谢谢。”  说着她要拿下来，席骞摇头，示意她往前。
　　随后他就迈开腿了，尤妍见此，只能跟着他往车子走去。
　　到了一辆黑色车子前，里面已经有司机在等候，席骞过去给她打开门。
　　尤妍道了谢上去。
　　席骞帮她提了提礼服裙摆，再小心阖上门，转身过去另一边上车。
　　尤妍内心叹了句，这人是真的很绅士。
　　她和他其实连认识都算不上，两人是一月前才在朋友的酒席上见的，当时席骞也去出席婚宴，她彼时抱着焉晗的孩子在怀，席骞路过摸了摸他侄子，所以就聊了两句，认识了。
　　车子开出席氏酒店，很快并入市区宽敞的马路，乘着晚风往前。
　　席骞随口问边上的女人：“尤小姐住在天榭舍？”
　　尤妍从窗外飞快掠过的风景上收回眼神，点头：“对。”
　　他点点下巴，示意司机开去天榭舍。
　　车厢安静下来，尤妍不知道该干什么了，聊天吧，不熟，而且刚刚那个事，她现在也不好意思和他主动说话。
　　最终，她抱着手臂靠着椅背，轻呼口气。
　　席骞瞥了瞥她，“还冷吗？”
　　“哦，不冷了。” 她想起来身上的衣服，忙拿下来。
　　席骞：“披着吧。”
　　尤妍：“没事我不用了，谢谢你。”
　　“不用客气，披着吧。”
　　尤妍默了默，只能重新披上，然后再次道谢。
　　他唇角牵了牵，没说话，随后电话响起来，他点个头后就拿出了手机。
　　尤妍也收回眼神重新看向窗外。
　　不过车厢静谧，电话中的女声还是隐隐传来。
　　“你在哪儿？”
　　席骞：“路上。”
　　“哦，我现在去你那儿，拿几件之前放在那儿的衣服。”
　　“自己去就行，密码没改。”
　　“这样啊，席总不怕我今晚在那儿住下？还是来一趟吧，嗯？”电话中的女人声音懒洋洋道。
　　尤妍觉得这懒倦又高傲的语气有点耳熟，有些像是，那个梁园。
　　她整个人靠上了车窗，目光认真地欣赏着朦胧夜色。
　　席骞看了眼身侧的人，随后继续讲电话：“我现在没空。”
　　尤妍有点不自在了，唉，应该打车的。
　　那边电话中的人语气更加意味不明了：“怎么没空了？席总忙着送新欢回家呢？席总新欢真多，我都认识不来了。”
　　尤妍：“……”
　　席骞声色略显低沉：“送一个朋友，不是你想的那样，别乱说。要么自己去，要么改天。这样，挂了。”
　　车厢重新恢复寂静。
　　但是一转眼，车子忽然倾斜了下，不大不小的一声碰撞传来。
　　尤妍吓到，坐在后座又没系安全带，差点跌倒，好在边上座位里的男人伸手扶住了她。
　　她缓了口气，看着车子缓缓停下。
　　席骞目光钉在她身上：“抱歉，没事吧？”
　　“没事没事。”
　　司机已经下去看怎么回事，不过席骞不用下车，透过车窗就看出来是怎么回事了。
　　梁园张扬的红色超跑紧挨着席骞的车子，刹停在那里。她在驾驶座撩起头发，专门朝  他看来，随后下了车。
　　很快席骞的司机显然也认出来那是谁了，默默来敲车门：“席总，是你……朋友。”
　　席骞推开了车门。
　　尤妍顺着他开门的缝隙瞥了下，就看到一抹熟悉的红色身影裹着大衣优雅走来。
　　她噎住，这……？
　　梁园看着下来的男人，微笑：“不好意思啊，席总，刚刚打电话呢，一时间方向盘没把控好。”
　　席骞淡淡瞥了下她。
　　梁园挑眉：“席总没不信吧？就是给你打电话啊。”说着，那女人看了眼车门里。
　　尤妍：“……”她收回了目光。
　　司机过来岔开这一阵微妙的气氛：“梁小姐，开车还是不要打电话，会出事。另外，您还酒驾吗？”
　　梁园瞥了过去，“什么？”她甜笑，“我对酒精过敏呢，今晚滴酒没沾。不信你问你老板，问我前男友，我会不会喝酒？”
　　司机：“……”
　　席骞开口：“天挺冷的，没事我就上车了。”
　　“啊，”梁园回眸看他，“我不用赔钱吗？”
　　“不用。”他淡淡开口。
　　“席总对喜欢过的女人还是这么客气啊？”她眨了眨眼，巧笑嫣然。
　　尤妍：“……”
　　席骞淡淡看着人，再次道：“没事我走了。”
　　“有啊，怎么会没事，席总既然还对我这么好，那送我去医院吧，脚好像撞到了呢。”
　　席骞漫不经心道：“自己去。”
　　“我自己怎么去啊？”她挑眉。
　　席骞瞟了眼她看不出痕迹的脚：“打车，走路，都行，席氏医院据此才两公里。”
　　尤妍：“……”
　　梁园瞪他：“你要不要这么无情啊？”
　　席骞示意司机：“叫辆车送她去医院，再叫拖车把车拖走。”话落就要上车了，但是刚一动，一双纤细手臂揽上他的腰，把人抱住。
　　尤妍：“……”
　　梁园埋入他怀抱：“你不送我去我就不去了。”
　　席骞看了眼车厢内的人，尤妍迅速转开眸，低头玩手机。
　　席骞慢悠悠地收回目光看怀中，含笑道：“梁小姐，我没和前女友纠缠不清的习惯，你不玩这一出，我都忘记你叫什么了。”
　　尤妍：“……”
　　她忍不住又瞟了眼过去。
　　梁言果然脸色铁青：“席骞！我们才分手几天！”
　　席骞没再说话，他动作还算温和地拉开身上的女人，转身上了车。
　　尤妍盯着手机，但半晌还是不自然到想原地消失，等司机处理完上来了，她放下手机问：“可以放歌吗？”
　　席骞失笑。
　　尤妍瞥他，又默默转开脸。
　　席骞示意司机放歌，又去看边上的女人，“尤小姐。”
　　“嗯？”她回眸过来。
　　席骞：“不好意思。”
　　“没事……”话落，她悠悠仰头盯着车顶。
　　席骞看着她的表情，无声乐了下：“怎么了？有话可以直说。”
　　尤妍瞥他，摇了摇头，不过转眼，又还是忍不住问问，“我八卦一下，你们俩为什么分呀？梁小姐看上去并不想分。”今晚又是找麦沁怼，又是故意别他的车。
　　席骞  定定看着她，唇角微勾，目光含着深深笑意。
　　尤妍一瞬后悔了，轻咳了声：“可以不用说，当我没问。”
　　席骞闲散地靠着座椅，声色懒倦，依然是携裹着一抹有些苏的笑意：“太粘人，腻了。”
　　“……”
　　尤妍很少接触这么……直白的男人，也没听过这种理由，一时有些没反应过来。
　　她垂着眸，有点茫然又新鲜地问：“女朋友还会觉得过于粘人？男人不喜欢女人粘人吗？”
　　“我不喜欢。”
　　“……”
　　对视一眼，尤妍犹豫了下：“你们，在一起多久啊？”
　　他一笑：“上月我们在焉昀鸣婚宴上见面时，我是单身，一个月吧。”
　　“……”
　　席骞看她，薄唇微动：“挺渣的？”
　　“……”尤妍缓缓点了点下巴。
　　他微笑着也点点头，而后一道低沉磁性的声音在车厢内传开：“我也觉得。”
　　“……”
　　“但是腻了，我总不能还逢场作戏下去？骗人骗己？”他朝她缓缓挑眉，一脸认真。
　　“……”渣得明明白白，还带了那么点……良心？？
　　席骞看着她，蓦然含笑问：“尤小姐有男朋友吗？”
　　“……”
　　“是不是对万花丛中过的男人，丝毫不感兴趣？”
　　“……”


第3章 不能祸害她。   酒后胡言。
　　尤妍脸色霎红：“我……”怎么问这俩问题。
　　她默了默，含糊地忽略掉了第一个问题，而后道：“这个，每个人性格不同，喜欢的就不同，你看梁小姐就喜欢。”
　　“你不喜欢？”
　　“……”就一定要问得这么彻底？就一定要她直说？
　　她委婉又很有自知之明地表示，“能玩得起来的，和我不是一个圈层的，就是喜欢也不合适。”
　　席骞定定看她，浅笑：“尤小姐名利什么都不缺。”
　　“……”没想到你家大业大的席大公子这么看得起我。
　　她被迫只能说：“嗯，我对千帆过尽的男人，不感兴趣。”
　　他含笑点头：“看出来了。”
　　看出来你还刨根问底，尤妍很尴尬。
　　好在席氏酒店距离天榭舍不远，说话间车子也很快到了。
　　这边是一个商业圈，生活设施配套很齐全，尤妍和奶奶住在这里，图个奶奶生活方便。
　　到楼下后，她开门下车，再跟车里的人说：“谢谢你啊，麻烦了。”
　　席骞很自然地道：“麻烦什么，你是焉晗的朋友。”
　　尤妍点点头一笑。
　　外面寒夜萧索，车门口的人一笑却似乎生了光。
　　席骞脑海里飘过上月在朋友婚宴上见到她的样子，那时候也是朝他这样点头笑。
　　就是……也追不了，是焉晗的朋友，他总不能去祸害人家。
　　要是能追，他在那次酒席后就动手了。
　　回过神，席骞微笑点头：“上去吧。”
　　尤妍转身迈开腿进去，到电梯口刷了卡后，却忽然注意到肩上披着的西服。
　　她一愣。
　　迅速跑出来，门口却丝毫没有那辆豪车的身影了。
　　尤妍失笑：“麻烦了他一晚上，还顺走了衣服。”那明天还要和  他碰面？
　　尤妍想想又很绝望，感觉和这人见面就很……不自在，总觉得他再怎么玩那也是他的私事，被她目睹了，就觉得不自在。
　　回到楼上家里，奶奶还在客厅看电视，见她来了，马上问：“妍妍饿不饿。”
　　尤妍拿下西装拢在手里，过去在奶奶身边坐下，“我不饿，在宴席上吃了很多点心呢。奶奶，你以后早点睡，不用等我，这么冷。”
　　“家里冷什么，暖气这么足。”奶奶拉着她的手，慈祥的目光落在她臂弯上，“你这西服，是谁的？”
　　“一个朋友的，是晗晗的亲戚，送我回来时有点冷，就给我披了。我下车忘记还给人家了，明天还吧。”
　　“好。”她温温和地点头，“那快去休息吧，是不是冻到了。”
　　“披着衣服也不算冷，那我去洗澡了。”她起身，“您也去休息吧。”
　　“好，奶奶回屋了，去吧。”
　　进卧室后，尤妍放水泡澡，外面实在太冷了。
　　然后她在浴缸里一边享受着一股暖热包裹着全身，一边拿着手机发消息给闺蜜焉晗。
　　“姐妹。”
　　焉晗稍后回复：“席骞送你到家了？”
　　“到了。你知道他号码吧？你给我下。他今晚西装给我披着，我下车忘记给他了。”
　　焉晗笑笑，很利落地回复过来一串数字。
　　尤妍复制起那串连号，退出微信点入短信界面，发信息：“我是尤妍。你西装我忘记还给你了，我明天拿去还给你吧？”
　　发完她就舒舒服服地泡着澡等回信了，可惜，等到澡泡完了，他都没有回过来。
　　不会号码弄错了吧？
　　尤妍想了想，又把那串号码放到微信添加好友里搜索，还真的搜索出来一个账号。
　　点进去，微信名字是干净利落的“席骞”二字，确实是他的电话。
　　那他不会设置了陌生信息自动归类到垃圾短信吧？
　　唉。
　　可是她不想加他微信，总觉得加微信有些，暧昧，回头要删了又不合适。
　　尤妍擦干净身子，迈出浴缸，吹干头发后走出浴室，钻入柔软的大床上。
　　她点入焉晗的聊天框，说：“他没回复。”
　　焉晗回过来：“没事，估计玩去了，天亮或者明天睡醒肯定会回的。”
　　“……”她有点犹疑地问，“去娱乐会所喝酒吗？”
　　“对啊，席骞和焉昀鸣方涵笙之类一样的，北市渣男榜上鼎鼎有名的，晚上都是纸醉金迷夜夜笙歌。”
　　“……”
　　“我看到有人说梁园去别他的车，图片被发网上了。你没事吧？”
　　“没事，就耍个小性子吧，她也不敢真撞。”
　　焉晗一乐：“这确实。”
　　尤妍随口和她聊了起来：“所以这人，对那个梁园也不是多喜欢，玩的。北市的这些权势滔天的男人啊，真是没一个好东西。”
　　焉晗笑说：“差不多是这样吧，反正就是觉得好看吧，某一眼合他心意，就在一起，腻了就分开。”
　　“那那个梁园呢？”
　　“你情我愿的，跟他在一起之  前，哪个女的不知道北市席家大公子万花丛中过，有过多少女人。”
　　“……”所以她们今晚的晚宴上，可能都不止两个和他有过牵扯的？尤妍忍不住感叹，“席骞看着真的不像，他很绅士，上次在婚宴上第一次见他，就是，印象很深很好的那种。”
　　焉晗笑：“席骞是很绅士。”
　　尤妍：”但是绅士不妨碍他喜欢玩。我感觉就是只可远观，不能靠近。”
　　“差不多。”
　　“不过，焉昀鸣渣归渣，他前上月还是结婚了；方涵笙呢，他曾经也放话要娶你。这俩渣男都被终结了，那席骞有天会不会也被终结？”
　　“应该不会，席骞玩得还挺大，然后这么多年也没冒出来结婚的想法，家里人都说不动他了，所以很难说。”
　　“他还怎么玩啊？”尤妍蓦然失笑，有点好奇这渣男的成绩。
　　“他之前有个在一起很长的女人，就是心照不宣那种……”
　　“嗯？情人？”
　　“差不多，那女的和他在一起一年多吧，后来为了上位，想进席家大门吧，就故意怀孕了。”
　　尤妍挑眉，人躺在床上恍若被定住，直勾勾看着这消息，“真怀孕了？”
　　“嗯，然后席骞没想要，想花钱了事。”
　　“还要花钱？”
　　“唉，男人嘛，怀就怀了，自己的女人，虽然不是真心实意在一起的，也是故意怀的，但他还是想着补偿一点。”
　　“那后来呢？”尤妍觉得那男人还真，够温情的。
　　焉晗：“但是那女的不打，席骞就让她生了，他养。”
　　尤妍眯眼：“生下来？不结婚？”
　　“他不会结婚，本来就是玩的，能生下来就不错了。”
　　尤妍悠悠问：“然后呢？最后生了吗？他有孩子的？”
　　“没生。”焉晗慢悠悠打字，“那个女的本身也没想生的，就是想着他不结婚，就要拿多一点钱，她也赌席骞不想她生吧，一定会给丰厚的分手费吧，所以并没有好好养胎，最后就……席骞生气了，就毛都没有了。”
　　“……”
　　尤妍内心涟漪不断，居然还有这种故事。
　　这种男人，似乎是又温情，又绅士，但骨子里也是冷酷无情的。
　　果然玩得很大，好渣好渣好渣，这个人，但是……
　　尤妍又蓦然觉得也没什么……她笑了笑，反正人家都渣坦坦荡荡的，也没藏着掖着，也没劈腿出轨，只是没动过真心，没想要定下来而已。
　　而且即使他都这么坦荡地花心了，身边还是美女如云，那确实都是你情我愿的，没什么可以骂的。
　　想着想着，发现夜已经不早了。
　　毕竟不关自己的事，尤妍就没再深入去八卦，缩进被子里睡觉了。
　　不过不知道是不是今晚的事情太多，脑子里一时恢复不了清净，她就辗转到半夜也没睡着。
　　尤妍心累，爬起来，手掌把额前缭乱的一头卷发撩到身后，然后下了床，披上外套穿过客厅走到工作室去。
　　摸开了灯，她到一件还没完工的  礼服前坐下，摸起针线，继续给那飘逸的纱布上秀上山茶花。
　　一忙起来也不知道时间到了什么时候，直到手机振动了一下，她回神，摸来一看。
　　那个连号的号码，回复过来一句话：“没事，不着急穿。”
　　尤妍瞄了眼手机右上角的时间，凌晨四点。
　　果然，这男人玩去了。
　　明天是周末，天很冷，尤妍本来没想出门的，就在家里工作。
　　但是不能拖几天再拿给他吧。
　　尤妍就回复过去：“我明天有空，我给你拿去吧。”
　　过了几分钟，他回过来：“尤小姐还没睡？”
　　尤妍牵牵嘴角，再次打字，“嗯，对，失眠了，就干脆起来工作了。”
　　那头坐在家里客厅的男人见此，微微一笑，工作？
　　这么晚。
　　席骞回复：“我明天自己去拿吧。”
　　“不用不用，不用麻烦你来拿了，你方便吗明天？”
　　席骞想了下：“明天下午要去开个会，估摸要下班才有在家。明早我倒是在，就是尤小姐应该也起不来。”他一笑，“早点休息，很晚了。”
　　尤妍一个字一个字看完，看到最后一句，唇边的弧度加深：这人，字里行间是真的好温情。
　　她想了想，明天是应该会比较晚起，虽然也不是不能专门起来给他拿去，但是过去了也是打扰他睡觉。
　　她就说：“那你下班如果在，我就给你拿过去吧。你方便的话，告诉我地址。”
　　发过去后，几分钟了都没有收到回信。
　　尤妍有点担心，这人是不是喝醉了啊？
　　她犹豫了下，而后按住那串号码拨了过去。
　　响了几声，里面通了，一道低哑又很是磁性的声音传来：“喂……”
　　尤妍屏住呼吸，轻声问：“我是尤妍，你是不是喝醉了啊？”
　　里面缓了缓，传来一笑轻笑，还有一声“嗯”。
　　尤妍马上道：“那你休息吧，我不打扰你了，拜拜。”
　　席骞听着那清甜似水的声音，有些心痒，“尤小姐……”
　　“嗯？”
　　“地址还没跟你说。”
　　“……”
　　她失笑：“没关系，你不是说不着急吗？”
　　“顺便说了吧。”
　　尤妍颔首：“好啊，那你说吧，你住哪里啊？”
　　席骞坐在家里沙发，手握着手机，人微微弯下身撑在膝上，神情温柔。
　　有点不想那么快挂电话。
　　里面传来一声询问：“喂？席……”
　　他轻勾了抹唇角，“席骞。”
　　尤妍轻咳，“我知道，就是觉得，不太好叫你名字。”
　　“为什么？”
　　不熟，另外，“你应该大我不少。”
　　男人眉眼轻挑，一笑：“我很老？”
　　“……”尤妍失笑，“不是不是，我是想着，你是焉晗他们夫妻俩的堂哥，那我自然不适合喊你名字。”
　　男人点点头：“不是亲戚，不用讲究那么多。”
　　“哦。”她也点头，“行。那你地址呢？”
　　“我想想。”
　　“……”尤妍意外地调侃，“你醉得连自己住哪儿都忘记了吗？”
　　“不是，房子多。”
　　“……”
　　尤妍看了看自己手  上还没忙好的礼服，默默闭嘴了。
　　席骞：“怎么不说话了？”
　　尤妍也把手机打开了免提，然后边忙边道，“我在赚钱。”
　　男人失笑。
　　浅浅笑声传来，带着一股男性浓烈的气息，弥漫遍整个工作室。
　　尤妍忽然觉得不自在，感觉进不去心工作了，很分心，她这是在干嘛，半夜三更和一个男人打电话。
　　尤妍直起身子，瞥了眼手机：“你想起来了吗？”
　　“还没。”
　　“……”
　　尤妍正要开口说那你去休息吧，但电话中忽然他问：“尤小姐怎么住在天榭舍？”
　　“哦，我和我奶奶一起住，这边管理比较好，方便。”
　　席骞颔首：“不用太辛苦了。”
　　尤妍有点不自在，他怎么这么说。
　　她轻缓缓挑了挑眉，试探出声：“嗯？”
　　“还挺少见的。”
　　“什么挺少见？”
　　“尤小姐这样的，挺吸引人。”
　　“……”
　　尤妍彻底忙不下去了，这人，是醉了在说胡话吗。


第4章 老子的人你也惦记。   打架。
　　说完话，那边瞬息的安静让席骞浑浊的神思清醒了一些。
　　缓缓意识到说了不该说的，他揉揉眉心，无奈一笑。
　　“我最近住兰江湾二号，别墅区。”话落，又语气温柔地表示，“不用一定明天，什么时候都可以。早点休息，不打扰你了。”
　　尤妍默了下，点头：“好……你也是。”
　　挂了电话，尤妍攥紧手机在手，整个人还因为那句话有些飘忽。
　　那句话什么意思，什么叫，她吸引人？
　　尤妍盯着手中的礼服出神，是她多想了吧？自恋了吧？他那种人，难不成喜欢她？
　　两人才见了多少面啊？一月前一面，加上昨晚那一面。
　　这种阅人无数的男人怎么可能就喜欢她？
　　尤妍默了默，又想起晚上回来的途中，他在车里问她，有没有男朋友，是不是对万花丛中过的男人，丝毫不感兴趣。
　　难不成……这是在打探什么？
　　打探她对他这种人会不会喜欢？
　　尤妍揉揉眉心，深呼吸，告诉自己肯定是她想多了。
　　她捧起礼服继续做事。
　　但是针线下去，却感觉下一步要走哪儿都模糊了，脑子里完全没概念，满脑子还都是那个男人。
　　尤妍惆怅地放下礼服，闭了闭眼后，又起来到落地窗边，靠上去，抱着肩看外面深夜星星点点的高楼大厦。
　　其实，一月前在婚宴上见到他的时候，她印象还挺深刻的，他很高，五官轮廓很是帅气，身上缭绕着那种很是从容不迫的气场，一双眼眸中，带着一抹明显的成熟味道。
　　讲话也是绅士客气，所以她当时还在背后多看了他两眼。
　　如今呢，依然很是苏，很吸引人，但是……就觉得实在是太花了，所以现在她感觉心如止水，没有再想多看他几眼的想法了。
　　她也不是说对这类男人没兴趣吧，就是她觉得，没必要去冒险。
　　这种人又不会动真心，就算是破天荒地说爱你，也是不真实，随时可能玩腻了换  女人。
　　简直是大冒险。
　　确实是只可远观的一个男人，不可靠近。
　　唉，尤妍拧起白皙的眉头，肯定是她想多了。
　　她觉得自己有毛病，这人指定是喝多了随口夸了一句而已，也许是他习惯性夸女人，毕竟是身边日常美人不断的，肯定是有他招桃花的本事，会说话。
　　嗯，肯定最多就是这样，不是什么大事，别太自恋了。
　　她回去睡觉。
　　翻来覆去到差不多天亮才睡，然后这一觉，睡得就很深了，恍若才一眨眼，再醒来已经十一点。
　　尤妍起来，进浴室洗漱，边忙边想着后续的工作。
　　公司在巴黎有设计室，最近为了周年晚宴回来，差不多得过去一下了。
　　另外，下午要干嘛呢，席骞昨晚说的那个地址很近，那别墅区在她这边过去应该不到三公里，不过她今天真是不想去了，过两天再给他拿去吧。
　　洗漱好，尤妍撩起一头卷发到身后，看看镜子，里面的人穿着一身雪白睡袍，一脸白皙精致，唇红齿白，还挺好看的。
　　尤妍失笑，伸起湿漉漉的手指，弹了下镜子，“自恋。”
　　她走出浴室，到客厅。
　　奶奶在厨房忙午餐，尤妍走到客厅长弧形的落地窗看看，外面今天好像要下雪，阴沉沉的。
　　“妍妍，洗漱好了吗？差不多吃饭了。”奶奶在那儿温柔喊着。
　　“哎，洗好了。”
　　她踩着棉拖鞋穿过客厅，到厨房去帮忙：“我来就好了，您歇着去。”
　　“歇什么歇，我还轻健着呢，难得周末，奶奶想着做好再喊你起来。”
　　尤妍笑，把菜端到餐厅桌上去。
　　一会儿和奶奶挨着坐下，老人家给她夹菜，问她：“天挺冷的，下午还去公司吗？”
　　“不去了，我在家里忙。您吃完去午睡，不用陪我的。”
　　奶奶一笑，点着头说好：“如果要出门的话，要多穿点啊，不能着凉了。”
　　“好。”
　　祖孙俩又聊了聊家里一些话，说来说去吃了一顿饭。
　　饭后奶奶就去午睡了，尤妍一个人去了工作室工作。
　　到两三点，手机振动了下。
　　她摸来看，是三人的群里艾特了她。
　　尤妍点进去。周柠艾特了她和焉晗，说：“晚上有事没啊？”
　　焉晗没回复，尤妍打字：“估摸在家带孩子呢。”
　　周柠：“那尤妍你晚上出来，到元霆会走走。”
　　尤妍挑眉：“你周大小姐不在家养胎，可以出去玩吗？”
　　周柠：“哎反正都是焉昀鸣的地方，在哪养胎不是养。你出来我们聊聊我满月酒礼服的事。”
　　尤妍失笑，“哦我前两天听焉晗说过，那你等我晚上过去。”
　　“okok，等你。”
　　两人都聊完了，焉晗才出来，回复：“哦，我晚上得带孩子呢，刚好你们玩。”
　　周柠：“……”
　　尤妍笑。
　　周柠@焉晗：“给你老公带。”
　　焉晗：“不行，两个呢，忙不过来。”
　　周柠：“双胞胎好累，不过家里没阿姨吗？？”
　　“这么小，不能老交给阿姨啊，你  生了你就知道了，放不开。”
　　“……”
　　尤妍失笑。
　　说着说着，两人转而一致羡慕起了尤妍这个单身的。
　　尤妍乐得不行，但是又觉得，单身确实是一身轻松。
　　聊完了，她就继续工作到晚餐。
　　在家里吃完，尤妍就准备收拾收拾出门了。
　　她回卧室化了个淡妆，抹了一层颜色也是淡淡的口红，有点粉嫩感，再把一头深灰色的卷发披在身后。
　　画好她转去衣帽间换衣服，找了一身冬天的奶白色裙子，裙摆不长不短，刚好到大腿中间，露出两条细白莹润的笔直长腿，最后又拿一件墨绿色大衣披上。
　　换好到玄关套了一双过膝长靴，保暖保得彻彻底底的，然后就出门了。
　　奶奶晚餐后已经雷打不动地下楼溜达了，她锁了门，一个人优雅地踏进电梯。
　　车昨晚启动不了，让4s店搞去修了，现在也没收到修好的电话，尤妍就在电梯中，拿手机叫了个车。
　　到楼下时，司机刚好停下。
　　元霆会在市区，虽然高峰期，但也没多久就到了。
　　尤妍透过车玻璃看出去，那三个字挂在灰色墙体上，低调又显眼。
　　有人来开门，恭敬引着她下去。
　　尤妍还没报周柠的名字，来给她开车门的人就说是周柠让候着的，来带她进去。
　　尤妍微笑，觉得周大小姐真是好客气，其实她们之前还算不上熟，周柠主要是和焉晗关系好，都是名媛圈大小姐，而且周柠的老公还是焉晗的哥哥。
　　她之所以认识，是因为周柠上月结婚的敬酒服是出自她手的，她花了近一年给周柠绣出来的。
　　这一年的接触下来，就很熟悉了，然后她还去吃了喜酒，现在就关系挺好的。
　　也是在那场婚宴上，认识了席骞。
　　进电梯到三楼，尤妍自己出去。
　　这种高级会所装修极其雅致有情调，两米一盏昏黄色的灯从头顶照下来，地上人影错错，配合着高跟鞋踩上去的哒哒声，特别优雅。
　　走了几步，还遇见了大着肚子走来的周柠。见了她，马上巧笑嫣然：“来啦，我还想来带你。”
　　“这么客气，不是有人等着了。”尤妍过去虚扶她，然后一起往包厢走去。
　　周柠道：“外面挺冷的吧？”
　　“还行，刚吃完饭出来，不算冷。”尤妍看她，“你自己出来吗？”
　　“不是，焉昀鸣和人来谈事呢，闲着无聊就跟着出来了。”
　　到一间包厢门口，周柠打开门，尤妍跟着进去。
　　门阖上那一秒，她就听到里面一扇屏风后传来几个男人的浅笑交谈声，其中一道，很是熟悉。
　　尤妍刹住脚步，拧眉：席骞？
　　她瞥了眼那扇子隔离开的屏风，那里面好像是在打牌的声音，不时有笑闹声传来。
　　她屏住呼吸，默默跟着周柠到另一边的沙发桌下。
　　包厢很大，那边的人估摸也不知道有人来了。
　　周柠坐下给她倒茶，尤妍正在脱大衣，见到忙伸手拿：“我来我来。”
　　周柠很爽快地阻挡道  ：“没事，才几个月，就十个月倒个茶也不碍事。”
　　尤妍莞尔：“这金贵着呢，小心为上。”
　　倒好了，尤妍接过，人舒服地卧入沙发，吹一吹茶杯上的烟气。
　　周柠问她：“我听焉晗说你这两天还有空，很快应该要去巴黎了？”
　　“嗯，对，不过也去不久，下月要在这边办一个早春系列的秀，还会回来的。”
　　周柠点头，两人随后又聊起了最近时尚圈的事，时装包包珠宝，都是女人的话题，后面又聊了周柠的满月酒礼服。
　　中间周柠接电话，尤妍就出去透透气。
　　这会所来往的人还是挺多的，到处有交流声脚步声，不过关了门私密性就极好。
　　尤妍走到拐角处玩了会儿手机。
　　不远处有两男的在抽烟说话，看到她，瞄了两眼，又继续说着，不多时一个先走了，另一个继续在那儿抽烟。
　　然后男人看着尤妍那方向，觉得简直是一抹光，很少见这么白这么精致的女人了。
　　他抽着烟走了过去。
　　尤妍以为要人路过，结果停下来了。
　　她掀起眼皮。对方看着她，唇角半勾：“有点面生啊，你好。”
　　尤妍靠着围栏，表情很是平静，没说话。
　　对方脸上勾起一抹笑：“嗯？怎么称呼？”
　　尤妍淡淡反问：“你是？”
　　“不认识我的，看上去是真的少来了。”他很阔气地自我介绍，“庞泽，庞氏集团的少东家。”
　　“哦。”她点点头。
　　对方道：“你叫什么？跟谁来玩的？”
　　尤妍低语：“抱歉，我不太认识你。”
　　对方一笑，“不认识没关系啊，你还没明白我的意思，这纯情的，”他下巴指了指她手机，“加个微信可以吧。”
　　尤妍委婉表示：“我微信加的都是工作的。”
　　“……”
　　对方脸色有点变化了，笑容收敛了点，“怎么了？加个微信都不行，和谁来的啊？”
　　尤妍估摸周柠也应该打完电话了，准备走了，“不方便加，不好意思。”
　　她直起身子要走，但对方换个方向堵住她，“别啊，这就走。”他敲敲烟灰，感兴趣道，“不加你得告诉我你跟谁来的吧，好让我死心，我看看是哪个男人带来的，我看我惹不惹得起。”
　　他语气带着一缕淡淡的嘲讽，看似听不出来，又其实不难听出来。
　　尤妍睨他，又把眼神瞥开：“我不想认识谁。”
　　“啧，我还在这圈子里很少遇见这种气性的，清冷，又甜美……”说着他又扯扯唇角，表情不屑，“不过有点不识抬举了吧？这种地方，没名没姓的能有什么资本傲气，绝了。”
　　话落，人倒是没再纠缠，边抽着烟边让开了：“这清高的，扫兴。”
　　尤妍眯起眼，不过也懒得和这种无赖扯了，她往前走了两步，结果迎面走来一个穿着身休闲毛衣的男人。
　　男人越过她，往前踹了一脚。
　　庞泽闷哼一声，看清是谁后，很是意外：“席骞，你……”
　　尤妍迅速回头，就看到席  骞丢下手里的烟，往前的时候刚好碾碎在脚下，而后走到那男人面前，揪起对方的衣领，眯了眯眼，语气凉薄，“你算个什么东西。”
　　“靠，你干嘛，你他妈给我放……”
　　话没说完就被他揍了一拳跌倒在地，男人语气低哑冷厉：“谁给你的胆子，庞氏有几斤几两能给你这胆子？老子的人你也惦记，还敢骂。”


第5章 能让渣男动心的人。   又有新欢？……
　　席骞话落，踩了一脚。
　　“操，席骞……”
　　尤妍都没反应过来，眼睛好像被走廊的灯光搞得晕眩了一样。
　　地上的人声音痛苦：“靠席骞，我就说了一句，又没碰那女人。”
　　“怎么了你还想碰吗？”他挑眉，继续动手。
　　尤妍终于回过神：“席骞。”
　　她想去拉他，但下一秒那男人刚刚的同伴从包厢里又出来了，就碰巧看到这一幕，立刻过来栏架，“席骞，席骞……怎么回事，你干嘛。”
　　那包厢门没关，很快就里面听到声音出来好几个人，然后个个很吃惊，都迅速过来都拦着他别再动手。
　　都是拦着，而没人敢加入替那庞泽也揍他一顿。
　　尤妍本来还怕变成群架呢，怕牵连了他，结果，这算是知道这席某人的权势了。
　　居然没人敢对他动手。
　　席骞被拦住，没法近身，最后就起了身，眼神凉凉冷厉地瞥了眼脚下脸上鼻青脸肿、嘴角流血的男人。
　　而后他转过身朝她走来。
　　尤妍心跳得超快，她还在人群外待着，一脸慌张。
　　席骞过来拉住她的手腕，带着进了一部电梯。
　　门阖上，他松开她的手，目光落在她脸上。
　　尤妍脸色有些苍白，眼神闪闪有些不安定，和他对视。
　　男人朝她笑了笑，“这么巧，尤小姐。”
　　尤妍：“……”
　　她蓦然心跳加速了一些，随即回过神，眼神马上在他身上转了转，“你，你没事吧？没受伤吧？”
　　“没事，这伤什么。”他一笑。
　　尤妍大大地松了口气，人抵着电梯，轻呼呼气，“谢谢你。”
　　“谢什么。”
　　尤妍点着脑袋，随口低语：“给你添麻烦了，其实，不用的。”
　　“嗯？不用？哪里不用。”
　　尤妍掀起眼眸。
　　暖光萦绕的电梯中，男人目光很亮，含着一抹熟悉的笑意，“我能忍？”
　　尤妍抿抿唇，脑子里蓦然回想起他刚刚对着那人说的那句，老子的人你也惦记。
　　她知道以他的个性，确实忍不了，他的资本也不需要忍，但是他刚刚说的那句话就让她不禁又再次怀疑，他是不是不纯粹的，不是单纯给熟人出面。
　　这人喜欢她吗？
　　尤妍深呼吸，正要问你刚刚那句话什么意思，但手机蓦然响了起来。
　　周柠打来的。
　　尤妍接起，说：“哦，我在电梯……”
　　席骞按了开门键，出去。
　　尤妍默默跟着，然后就看到了外面不远处的周柠和焉昀鸣。
　　焉昀鸣朝席骞挑眉：“你打什么人啊？什么事啊？”
　　席骞轻扯了抹唇角，“手痒  。”
　　“……”
　　焉昀鸣哼笑：“那你不能出去打？砸我场子干嘛？”
　　“忍不了，这点破事你都没法解决？”两人说着往包厢走去。
　　周柠走到尤妍身边，好奇问：“怎么回事？我听说席骞为了一个女人大打出手，可是他今天没带女人来啊，你们怎么在一起啊？他为你动的手吗尤妍？”
　　“……”
　　尤妍觉得自己脸上应该有点红了，就是那种，不知道怎么说的红，“我……”
　　“嗯？”周柠睁大眼睛，“真是给你动的手啊？是怎么回事？”
　　哎，不说不行啊，这在人家会所里，瞒不下去。
　　尤妍斟酌着道：“我刚刚不是在这里玩手机？然后有个好像姓庞的……”
　　“庞泽，那混蛋看上你了啊？”
　　尤妍轻咳，手背在身后，靠上围栏，“闲着无聊吧，就堵我要加微信，我不给，然后就说了我一句清高嘛，碰巧席骞路过……”
　　周柠恍然，然后笑了，“天呐，席骞这么大气性啊，居然给你动手把人揍成那样。”
　　“哪样了？”尤妍瞥她，有些怕牵连他，“人没死吧？”
　　周柠失笑：“死是不会，他有分寸，但是感觉他手下得也不轻，估摸回头满城就都传起席大公子冲冠一怒了。”
　　尤妍松了口气，又有点不好意思。
　　这时，周柠睨她，眼含笑意悄咪咪问：“席骞为什么会给你动手啊？他喜欢你吗？”
　　“……”尤妍迅速摇头，“没没没，就是……你知道我和焉晗关系好嘛，而且上个月在你们婚宴上我俩就认识了，当时我抱着他侄子在手，聊了两句，所以，应该算朋友吧。”
　　周柠点头，又笑了，“啊，我还寻思着席大公子这是看上你了呢。”
　　尤妍脸色微红，故意漫不经心地笑问：“你觉得有可能吗？”
　　周柠歪头瞥她：“那论颜值的话，那是百分百有可能啊，尤妍，说实话你这颜值，放在北市名媛圈里，能比的很少。”
　　“……”尤妍意外非常，笑了，“这话说的，夸张了吧。”
　　周柠挑眉：“你是对自己脸有什么误解吗？我觉得你就是埋藏在你们sixteen手工坊里了，这身材，这气质，又甜美又带着点清冷，就事业有成那种气场，很吸引人你知道吗？”
　　“……”
　　“所以，席骞也不是不可能喜欢你。”她朝她眨眼。
　　“……”尤妍忍不住解释，“真没有，就是朋友，其实连朋友都算不上，就一熟人吧。”
　　周柠感叹：“他不说的话你哪里知道这种男人心里在想什么，我还是觉得他这手动的，太苏了。”
　　尤妍被戳中了心里的慌张，又想起席骞刚刚那句，老子的人你也惦记……
　　她想了想，觉得还是打探一下比较好。
　　睨了眼周柠，她问：“就算颜值可以，但你也是对这种人很了解的，毕竟你是终结了焉昀鸣的人，那你觉得席骞这种人会喜欢我这种类型的？”
　　周柠挑眉：“怎么不会？  能拿得下渣男的女人，要么就是比他道行高的，要么就是纯净到极致的，你就是后者啊，姐妹。”
　　“……”尤妍心裂了。
　　周柠扬起红唇，悠悠道：“就是感觉你肯定不喜欢这些渣男，毕竟啊，有风险。”
　　尤妍揉揉眉心，叹气一笑，“算了，不存在的，走了。”
　　进了包厢，里面几个男人在那儿喝茶谈事了。
　　尤妍瞟了眼后继续到沙发去坐着。
　　不过这趟进来，不知为何总有些分心，那边男人的交谈声偶尔会传来一些，尤妍听到席骞的声音时，总是下意识心里就……想到他那句话。
　　唉，她今晚又得失眠了。
　　聊得差不多了，她听到那边男人好像也谈完事，尤妍就率先跟周柠告了辞，离开了元霆会，不然待会儿碰上席骞要离开的话，他也许会再绅士说要送她。
　　她刚坐上出租车，那边席骞就准备离开了。刚巧碰上周柠送完尤妍回来，他就随口问：“尤小姐走了？”
　　周柠点头：“对啊，她说昨晚加班到半夜，有点困了就先走了。”
　　席骞颔首。
　　周柠戏谑：“怎么了？你要送她啊？”
　　席骞莞尔，“没有，就随口一问。”
　　……
　　尤妍回到家，已经快十一点，奶奶去休息了。
　　她自己边走边脱下大衣，到衣帽间去挂上。拿了件睡裙出来时，无意中看到柜子里一件暗红色的西装。
　　尤妍顿了顿，然后又默默洗澡去。
　　外面天寒地冻的，出去一晚上回来，觉得肌肤都冰冰凉凉的。
　　尤妍冲了个热水澡。
　　洗完出来，到床上边坐下擦头发，扔在床上的手机一直在振动。
　　她一边擦一边拿来打开。
　　没想到微信上有好几条焉晗的消息，说的就是在刚刚那件事。
　　焉晗：“我朋友圈都在传席骞为了一个女人在元霆会动手打了人？？？周柠说那是你？？？？”
　　“姐妹？？？真的假的啊？？”
　　“我觉得你和席骞不是一个世界的人，这消息让你姐妹很震惊，怎么回事啊？ ”
　　尤妍：“……”
　　她倒在身后床上，无奈到失笑，她也觉得很震惊，对这个发展，和他的发展。
　　唉，尤妍动手按住语音，把早前对周柠解释的话给又焉晗解释了一遍。
　　不过对外是解释得好像真是那么回事，但是放下手机，尤妍自己心里却像一团乱麻一样。
　　她皱眉，叹气，在床上翻来覆去……
　　她要被折磨死了，席骞，渣男。
　　尤妍趴在床上，拖着下巴想，就算是她自恋想多了，他根本不是喜欢她，是为了帮她收拾那家伙而说的，但也太暧昧了。
　　尤妍盯着眼前床单上的手机，心痒痒，想发信息把早前在电梯中想问的话问出来。
　　但是……
　　她手指刚动，又无声停下了。
　　这样发过去，好不自在啊。
　　尤妍悲伤地垂下眸把脸埋在床单上，算了，他想喜欢就吧，反正喜欢她也没什么损失，就是有点不自在而已。
　　这么一想，尤妍倒是心里松了不少。
　　但  是这晚也是意料之中地失眠了，好在第二天还是周末。
　　尤妍偶尔张眼偶尔闭眼，折腾到天快亮，偶然看到卧室的落地窗外，居然飘起了簌簌白雪。
　　白天憋了一天，到凌晨蓦然下雪了。
　　尤妍爬起来走到窗边，拍了一张照片发朋友圈。
　　没想到这一上去，看到她微信上加的几个北市时尚圈的群里，许多女孩子都在聊昨晚的事。
　　天都快亮了居然还聊得很嗨，关键是，所有人都在扒她……
　　都在说好奇是什么样的女人能让席大公子出手，那人可是个让无数北市名媛都惦记，却始终没人能拿下的人啊。
　　简直了，居然能让他为她动手打人。
　　尤妍窥屏看了几页聊天记录，基本所有人都想看一看她长什么样。
　　关键好多人都推测说：“这女人绝对是美得不可方物了。”
　　“真的很想看看是谁，这么厉害。”
　　尤妍：“……”
　　她发完朋友圈，默默回去躺倒，把自己埋入被子中，悲伤逆流。
　　今天一整个白天尤妍就基本除了中午吃饭就没起来过，到晚上，洗漱完她收到了4s店的电话，说她的车修好了。
　　尤妍就没再在家里窝着了，她穿了件厚实的米白色大衣，戴上围巾和贝雷帽，裹得暖暖的，然后准备出门去取车。
　　毕竟明天要上班了，没车不方便呀。
　　不过穿好衣服前，她再次看到那件席骞那件衣服。
　　尤妍琢磨了下，明天周一了，他肯定也忙了，不能等下周末吧，那就太拖沓了。
　　尤妍摸出手机点入通讯录，找到那一串眼熟的号，拨了出去。
　　几秒后，通了，那边传来一道娇软女声：“喂，你好？”
　　尤妍：“……”
　　她一秒掐断电话。
　　又有新欢了？这么快？


第6章 你喜欢我什么。   你是年纪大了记性不好……
　　尤妍默默出了门，没再去看那件衣服。
　　下楼打了车到那距离不远的4s店取了车，尤妍就开着自己的车慢悠悠往回走。
　　雪还没停，白色车壳上虽然看不太出来，但是车灯照射出去，那雪一缕缕地在风中打转，还挺漂亮的。
　　开到天榭舍不远，尤妍手机响了。
　　刚好前面塞车，她摸起来瞥了眼，一看顿住，没有备注，连号……
　　尤妍看了几秒，划了接通放到耳边，“喂。”
　　里面的男声一如既往的低沉好听，含着一缕笑意：“尤小姐，找我有事？怎么打来就挂了？”
　　“哦，一个女声听的，怕给你造成误会就挂了。”
　　席骞点头，“我刚刚在开会，那是我秘书。”
　　“……”
　　尤妍掩唇轻咳。
　　席骞玩笑问：“尤小姐是不是以为，我这又有新欢了？”
　　“……”
　　“一天一个啊。”
　　“……”
　　“那我这，尽玩了，”他笑了笑，“不用上班了。”
　　“……”
　　尤妍脸红非常，心虚又诚恳地道：“我不知道你这大周末的，这么晚还在加班，不好意思。”
　　他一笑，“又说。”
　　尤妍心想，不是你找我算账吗，一句句地  堵我。
　　电话中的人闲聊完，倒是就问起了正事：“找我做什么？还衣服？”
　　“嗯，对。你方便吗现在？”
　　“现在不太方便，我晚上有应酬。”
　　“哦，那就算了。你去忙吧。”
　　他想了想，说：“晚点吧，大概九点半左右，我会路过你那儿。”
　　尤妍点头：“行，你到天榭舍附近告诉我，我下来。”
　　“好。”
　　“嗯，你开什么车啊？”
　　“迈巴赫。”
　　“ok。”
　　挂了电话，前面车龙松动，尤妍松开刹车一起往前，不多时开入天榭舍的地下车库。
　　回到楼上，屋里还空荡荡的。
　　奶奶这下雪天的，还没回来，她一乐，觉得老人家节目比她还多。
　　拐进衣帽间，尤妍拿了个纸袋子，取出席骞的西装仔细折好装入，准备晚点可以直接拿着出去。
　　忙好闲着没事，她拿着手机给焉晗发消息，聊了聊后面要办的早春系列大秀。
　　这个秀一般比较早，都在十二月办，所以年底事情就越多了。
　　两人在微信里研究了下场地的问题，尤妍表示：“我觉得席氏酒店那个花园很适合这次的主题，不如直接在那儿就行了？”
　　焉晗：“年尾席氏也是各种忙，酒店里挺繁杂的，我怕不方便。”
　　尤妍恍然：“这样啊。”
　　焉晗：“算了明天上班再开会研究吧，不行去实地看一下。”
　　“ok。”
　　两人又聊了聊这次秀上要发布的作品。一工作起来，时间跟飞走似的，中间尤妍随意瞥了眼手机右上角，发现已经九点一刻。
　　她蓦然回神，马上结束了聊天，去拎起那个袋子出门。
　　外面雪依然在下，尤妍踢踏着雪花到了外面马路边，再穿过斑马线到对面一家奶茶店里。
　　点了杯奶茶，等做好的功夫，手机就一振。
　　尤妍看了眼那电话，挂了，而后接过奶茶从店里出去。
　　那边席骞坐在迈巴赫中，一手控着方向盘前进，一只手关了车载音乐，眼睛透过挡风玻璃注意着附近路边车位。
　　本来想停车等人的，但是不经意间，他余光里察觉到一抹米白色身影从路边店里出来，几步后站在了路边一支笔直漆黑的路灯下。
　　席骞随意一看，就看清是他要找的人。
　　男人踩下油门，方向盘边朝那边转，眼睛边直勾勾看着那金色路灯下背着手的人，唇角的弧度边不自知地扬起。
　　他可真是喜欢她这模样啊，百看不腻。
　　就像一道雪夜里的风景，带着点清冷气场，正面看又美艳不可方物，眼神纯净到极致，让人连惦记都不敢。
　　尤妍以为他没那么快到，不知道他是到了才打电话，也和她一个心思，不想她等。
　　她随意提着奶茶袋和衣服，人站在一颗白玉兰形状的路灯下看雪。
　　才看不到两眼，一辆黑车就刹停在她面前。
　　尤妍垂眸一瞥，刚好车窗就降了下来，越过副驾驶座，她看到开车的男人也看了出来。
　　尤妍正想绕过去，他却似乎解开了安全带  ，状似要下车。
　　尤妍就原地站着了。
　　席骞下来，绕过车头走到路边。
　　尤妍微笑打招呼：“这么早应酬完了。”
　　“嗯，谈个事，没喝酒就比较快。”
　　尤妍点头，把东西递给他。他接过袋子随手从车窗丢进去。
　　尤妍手重新背在身后，悠悠站着，也不知道接下来要说什么，是不是顺着问他昨晚那话什么意思，她是一直想问的。
　　“怎么这么快下来。”男人的声音蓦然传来。
　　尤妍回神：“哦，我下来买奶茶。”她一笑，其实只是不想还让别人等自己，给他添了不少麻烦了，所以就下来钻入店里拖一下时间。
　　席骞远远就注意到她手中的奶茶了，此刻瞥了眼，浅浅勾了摸唇角。
　　尤妍说：“昨晚，谢谢你啊。应该请你吃饭的，下次有机会吧。”
　　他眉眼轻挑：“不是已经说了，谢什么。”
　　尤妍莞尔，点点头，然后……蓦然就看着他问：“那我能不能问你个事。”
　　席骞眼神落在她眸中。
　　虽然天已经黑了几个小时，但是金黄色的路灯把眼前照彻得很通透，雪花从两人中间的半米距离打着转飘落，两人看得清彼此的神情与眼中的东西。
　　席骞的眼神缓缓溢出来笑意。
　　尤妍见此，觉得他似乎知道她要问什么。
　　一下子她心里乱了下，又不太好意思和他对视，偏了偏头。
　　低低咳了下后，她略不自然地说：“就是昨晚，你为什么那么说？”
　　“昨晚说什么？”他挑眉。
　　尤妍一顿，嗯？她悠悠道：“你是年纪大了记性不好吗？那你还不承认你老？”
　　“……”
　　他失笑。
　　尤妍轻吁口气，看着他：“我很好奇。你总不会，是喜欢我？”
　　男人一眼不眨地和她对视。
　　尤妍觉得心里都被看了个窟窿了，这男人的眼神总是很明亮，像是有光，苏得不行，而且此刻近距离地笔直看她，穿透性好像很强，让人觉得没来由有点紧张，小慌张。
　　尤妍有点僵硬地说：“不是你直说，我是因为你前晚的电话和昨晚的那句……才有点茫然的，”她略尴尬道，“反正你可以直说，不伤我自尊的，我觉得也应该是我太闲了，我估摸你是为了帮我收拾那人才这么说的。”
　　男人唇边的弧度牵了牵，垂眸一笑。
　　尤妍在他这越来越深的笑意与从容不迫里，心凉了。
　　觉得这雪落满身子的凉意，都没这人似乎“默认”的态度让她心里北风四起。
　　席骞点点头道：“对，我对尤小姐挺有好感的。”
　　“……”
　　尤妍宛若被冰冻住。
　　席骞笑看她，云淡风轻地表示：“上月在婚宴上，一眼我就喜欢你了。”
　　“……”
　　尤妍万万没想到，他居然是……上个月见的那一面就喜欢她？他这个身边从来不缺人、阅人无数男人，怎么就喜欢她了？
　　她脸红又茫然地问：“你，你喜欢我什么？”
　　他一笑：“哪都喜欢。”
　　“……”


第7章 你能不能做个人？     渣得太彻底。……
　　尤妍整个都定住了，都忘记自己在街边站着，正在下雪，冷得不行了。
　　席骞手抄入口袋中，看着她：“至于为什么我还和别人在一起……”
　　尤妍也很困惑。
　　席骞淡然一笑，低语道：“我觉得，我这样的人，你是焉晗的朋友，不能祸害你吧。”
　　“……”
　　尤妍及其不自然地问：“祸害我？你是觉得你这种人不适合我？还是觉得，怕你自己只是一时心动而已，回头也会没兴趣了，换女人。所以因为我和焉晗的关系，你不敢追我。”
　　席骞低笑点头：“都对。”
　　“……”
　　尤妍忍不住骂：“渣。”
　　他失笑，没否认。
　　尤妍好不自在啊，但是说破了，好像又比没有要好不少。
　　她转了转身，打算走了，“那，那我回去了，你也回去吧。”
　　他应了声：“嗯。”
　　尤妍背着他说了句开车小心，就拎着她的奶茶绕过了车头。
　　席骞站在原地，回头看。
　　斑马线上的身影一步步远离，穿过熙熙攘攘的马路到了对面，那一秒她回头看了过来。
　　眼神远远地对视上，她又收回视线，低头往前走。
　　席骞收回目光，若有似无地笑笑，摇摇头，“留恋什么，确实不能祸害。”
　　他走回自己车子。
　　……
　　回到家里，尤妍捧着奶茶在落地窗前看雪，偶尔轻抿一口，漫不经心的。
　　她满脑子都是……渣男真的喜欢她，但是，他觉得自己不适合她，也觉得未必会喜欢长久，可能有天还是会玩腻，所以因为她和焉晗的关系，干脆不来招惹她了。
　　她该说他渣得太彻底，还是说这个人……还像个人啊。
　　哎，尤妍真的没见过这种男人，真是让人无法形容。
　　不过，他不追她真的还挺好的，不然她怎么办啊？拒绝起来就太尴尬了……这样挺好的。
　　尤妍咕噜一大口奶茶，仰头叹气。
　　第二天雪停了。
　　尤妍早上从家里驱车到Sixteen大厦，到车库停好车，拎着一个装着礼服的袋子上楼。
　　焉晗还没来，她两个孩子日常没办法轻松的，她就好了，单身~
　　回到自己手工坊的工作室，尤妍开始和里面的工作人员商讨手头上各种工作。
　　忙到差不多十点，外面开始有点阳光了，焉晗也来了，一会儿让助手来喊去开会。
　　尤妍懒洋洋往会议走，还有点困，昨晚依然被席某人搞得，睡眠不深。
　　好在今天开始应该一切如常了。
　　最近的会议都是围绕大秀展开的，一群人坐下商讨了下方案，场地基本确定了就在席氏酒店办，因为焉晗已经和自家老公打过招呼，所以后面又研究了秀场设计师，模特，妆发，邀请函，各种大秀前必备工作。
　　一忙已经到了中午。
　　午餐后尤妍一直在工作室里做事，到临下班前夕，焉晗来喊尤妍一起去席氏酒店走走，约了秀场设计师一起去看看设计方案。
　　尤妍穿上外套就跟着去了，坐的焉晗的  车，一路在副驾驶座都有点困倦。
　　焉晗调侃：“你这两天周末是都没睡觉吗？一天都没什么精神的模样。”
　　尤妍心里哼笑了一下，脑海里飘起某个渣男的脸，哎，但是又不能直说……反正这事应该算过去了，席骞不来招惹她。
　　到席氏酒店，两人与设计师碰了面，一起去了酒店的花园。
　　那花园是酒店很有名的景点之一，冬日的雪白覆盖上去，像一幕童话世界。
　　两人与设计师研究了下设计方案，最后确定了下来，设计师离开了，两人又慢悠悠往外走。
　　路上尤妍问：“我大概这两天就去巴黎了，你是跟我去几天还是干脆不去了，在这盯着秀？”
　　焉晗：“我回头看看席权的时间，他要是不忙能看着孩子，我就去，就一起走。”
　　“ok。”
　　焉晗看了眼手机时间，“下班了，一起吃饭吗？席权也在酒店。”
　　尤妍睨她，揶揄：“你们夫妻俩去二人世界不好吗？非要问我。”
　　焉晗乐了下：“还有席骞啊，有什么关系。”
　　“……”
　　尤妍更想拒绝了，结果还没开口，前面电梯中就下来两个西装革履的男人。
　　尤妍闭眼叹息。
　　席骞远远地就看到了熟悉的一抹身影，她注意到他的时候，立刻阖下眼避开。
　　他内心一笑，表面很正经地走近。
　　人到附近时，尤妍被迫抬眸，扬起红唇微笑。
　　席骞也朝她点个头，很从容，很自然，好像昨晚的“表白”是风一样，吹过就散，哦应该像那场雪，下过，但停了。
　　几人一起去吃饭。
　　尤妍拿了焉晗的车钥匙，自己开她的车，他们夫妻俩一辆，席骞自己开一辆。
　　去的是城郊一家私菜馆。
　　开到那儿，暮色已经渐晚，路灯全部起来了。
　　私菜馆装修很古色古香，冬夜里门口亮着两盏昏黄色的灯，很有味道。
　　二楼的包厢里是一张八角桌，不大不小放在中央，焉晗他们夫妻俩坐在一起，尤妍就顺着焉晗的方向、隔了一个位置坐下，而席骞坐在斜对面，不过距离她也才一个位置。
　　两本菜单，尤妍拿了一本在手。
　　点了几样后，她看了眼不远处的席骞。
　　正在和席权谈事的男人收到了目光，朝她看来，挑个眉后，目光又落在她手中的菜单上。
　　包厢里四周亮着浅黄夜灯，恰到好处地能看清东西，又不会过分明亮。
　　在这样的光线下，他对她的意思了然了后，眼中飘起一抹笑，好像无声在说：你点就好。
　　尤妍蓦然心里止不住感叹，真的第一次见到这样的男人，眼神在这光线不甚明媚的包厢里，还那么清澈明亮，透着那么一股很是浓厚的撩人感。
　　她低头去点，但是心里忍不住在想，确实这男人那么多粉红桃花也不怪他，单单这幅骨子里透出来的苏、那从容的挑眉，含着笑意的眼神，就足以让女人们心里水花泛滥心神向往了。
　　而他这种男人，有钱有颜资本，干嘛  要循规蹈矩。
　　点好菜，都没洗很快上来了，尤妍就边吃边和闺蜜聊起了工作，对面两个男人也继续谈着事。
　　焉晗轻声跟尤妍说：“我刚刚路上问席权了，他这两天也要出差，我估摸这趟没办法和你一起去巴黎了，不然两个孩子没人陪。”
　　“那你就别去了，我自己去就行。”尤妍边说边捏着筷子夹起一片小白菜放入酱料碗中，“反正那边的高定周时间还久，事情不是那么多。”
　　“行，不过你就要自己坐十小时飞机了，有点无聊。”
　　尤妍云淡风轻地一笑：“这有什么，睡一觉就到了。”
　　焉晗点头。
　　尤妍吃完一口有点辣，捏着茶杯轻抿，那杯子不大，两口就喝了小一杯，放下后她打算添一点。
　　水壶在桌子中央，尤妍伸手时，不远处正聊着的男人蓦然伸手先她一步碰到壶手了。
　　尤妍还以为他自己要加水，结果他拿起茶壶，一道薄薄的目光看向她，而后又落在她杯子上。
　　尤妍一顿，随后默默挪了下杯子：“谢谢。”
　　他淡若无痕地勾了下唇，倒完就放下了，自己并不添。
　　尤妍放下杯子，继续吃东西。
　　一会儿对面的男人似乎也短暂地聊完工作了，拿起勺子捞菜。
　　尤妍没去注意，焉晗侧眸过来跟她说话，包厢内都是火锅沸腾的声音，有些吵，尤妍凑近一点，就听到她说：“刚刚听见席骞这两天也要去法国，正好哎尤妍。”
　　“什么正好？”她不懂。
　　焉晗眨眼：“可以坐他的私人飞机去啊。”
　　“……”
　　“就不会那么无聊了。”
　　“……”
　　尤妍正要说，我自己自由自在不好吗为什么要去和他同乘十小时，而且两人现在的关系……
　　但是话还没说，她忽然注意到她的碗里，被添了好多料，海鲜蔬菜羊肉。
　　尤妍忙看去。席骞给她捞完东西，才去捞给自己。
　　尤妍屏住呼吸，悠悠地目光再次落在他身上，又说了一句：“谢谢啊。”
　　他牵牵嘴角，点个头没说话。
　　尤妍又默默低头吃。
　　中间想起来刚刚那问题，想去告诉焉晗，她却在和老公亲密热聊。
　　她不动声色地收回来视线。
　　吃到中间菜没够，席骞拿起菜单看了看，又问：“尤小姐想吃什么？”
　　“你点就好。”她下意识道。
　　席骞就点了几样她好像吃得不错的菜，尤妍听出来都是她喜欢吃的，就不免又去看了眼他。
　　但是一臂距离左右的男人却很自然，似乎这种照顾女人的举动是他习惯性的事。
　　尤妍就只能装作不知道，垂下了眸，默念他不打算追她的，放心放心放心。
　　服务员进来上菜，又给锅里添了水，东西重新放进去没那么快熟，尤妍有点热，起身出去一下透气。
　　半餐吃下来，被那一阵火锅的热气与暖气熏陶下，大冬天的身子竟然有点热。
　　出去后，她去洗手间洗了个手。
　　洗完回来，尤妍见到包厢门口站着个男人，在看手机。
　　他看了过来，眼眸含笑。
　　尤妍：“……”
　　她默默走过去，本来要站会儿的想法没有了。
　　不过席骞却意外地开了口：“尤小姐这两天要去法国？”
　　“嗯。”她站停睨了眼他，“怎么了。”
　　席骞：“没事，碰巧我也去。”
　　“哦。”
　　“大概什么时候的？”
　　“嗯？”尤妍困惑得挑眉，“什么？”
　　“可以一起，我安排好飞机告诉你时间，或者去接你。”
　　“……”
　　尤妍默了默，迅速道：“不用，我已经订好票了。”
　　他眉眼微动，似笑非笑一下：“这么快啊。”
　　“……”她好像听出来他话里的意思，好像知道她在说假话，她默了下，被迫也只能直接点了，“反正真的不用，焉晗跟你说的吗？我自己去就行了，不麻烦了。”
　　席骞语气很平常：“这有什么麻烦，那么大一架飞机，一个人还挺浪费的。”
　　尤妍：“那，那你找个女朋友，或者带几个秘书……”
　　他笑。
　　尤妍悠悠转开脸。
　　席骞按灭手机，放入口袋中，“这么不想和我有交集啊？坐个飞机都不愿意。”
　　尤妍坦荡道：“不是，我觉得正常人，都不会在这种时候不避嫌，还和你走那么近。”
　　他点点头：“那我昨晚应该否认啊。”
　　“……”
　　尤妍摇头：“不用啊，你就自己坐就行了呀，或者女朋友什么的……”
　　他看她：“我最近还挺忙的，周末还在加班你也知道……”
　　“跟我说这个干嘛？”尤妍回头瞥他，茫然。
　　席骞：“就是，我身边目前没人。”
　　尤妍有些脸红：“那有人没人，也跟我没关系呀，你不是说你不追我吗？怎么了你一夜过去后悔了。”
　　他直勾勾盯着她。
　　尤妍被盯得不自在，微扬起下巴挑眉：“干嘛？”
　　他眼神明亮又深邃，看着这迷人的脸和性子，留恋道：“没有，觉得尤小姐，和别人不一样，是挺让人后悔的。”
　　“……”尤妍心里一紧，“席骞，你能不能做个人？不追别撩。”
　　他乐了一下：“尤小姐愿意让我追你？”
　　“不愿意。”


第8章 席总要从良吗？   她很迷人。
　　说完，包厢的门蓦然打开了，焉晗探头出来，看到门口的两人，很好奇：“你俩聊天啊？”她笑，“可以吃了，东西都煮老了。”
　　尤妍轻咳下，看了某人一眼：“吃饭吧。”
　　席骞瞥她，低头一笑。
　　后半餐基本尤妍都不去看席骞了，她每次快没菜了就自己火速捞，不让对面的男人有办法给她忙。
　　虽然知道他没什么意思，就是绅士而已，但是她真的不想享受他的服务，没办法那么坦然。
　　最后吃完，几人慢条斯理从菜馆走出去，尤妍和焉晗走在前面聊天，尤妍小声问姐妹：“你告诉席骞和我一起去法国？”
　　焉晗：“没有，我就问他什么时候走，想着时间差不多的话你就不用一个人，然后他说都可以，不着急，要一起可以等你时间。”
　　“……  ”
　　尤妍表示：“不用了，我自己买票就可以了。”
　　焉晗不解，瞥她：“为什么啊？我们去的话也是坐私人飞机啊，但现在我没办法去，我给你安排你又肯定不愿意自己坐，那就坐他的，不是完美？”
　　“……”
　　“飞机上你可以做事，你做你的，他忙他的，而且你们认识，这不是很好？”
　　尤妍：“……”
　　她要怎么和闺蜜说，席骞喜欢她，虽然没打算追，但是她也没办法当做无事发生。
　　焉晗想了想：“你是不是觉得不自在啊？”
　　尤妍疯狂点头。
　　焉晗微笑：“没什么的，飞机上还有他特助啊秘书啊，应该好几人呢，而且还有空姐机长，人多得很。”
　　尤妍：“……”那他还说什么一个人挺浪费。
　　焉晗：“而且席骞那人，除了对自己的女人，其他人很有分寸的，绅士得很的。”
　　尤妍：那她要归类到哪一面？
　　哎，算了，大冬天的，能享受为什么不享受，上去后闭眼忽视他就好了。
　　这么想着，第二日早上，尤妍就收到了席某人发来的一条信息，问她明天中午的飞机可以吗？
　　尤妍回了个ok。
　　翌日中午，一辆保时捷开到天榭舍来接她，尤妍心想，这人的服务真是太到位了。
　　上车后，车子一启动，尤妍就看开车的男人一边控着方向盘并入北市威风凛凛的大马路，一边伸手到中控台，打开音乐。
　　尤妍：“……”
　　她瞟了眼他。
　　席骞玩笑：“今天不想听？”
　　尤妍咳了咳，尴尬地转开脸靠上车玻璃。
　　其实这去机场要半个小时以上，听歌还是挺舒服的，有了音乐，车厢内就没有那种太过安静导致的不自然的气氛蔓延。
　　这样挺好，两人都自在。
　　到机场后，尤妍上了飞机就自己找了座位，打开电脑，戴上耳机。
　　席骞带了一位特助，两个秘书，两男一女，几人一上来就到后面最边缘的位置坐下，开电脑办公。
　　席骞自己在尤妍不远处的地方随意坐下，而后敲桌子叫了杯香槟。
　　尤妍瞥了眼。
　　空姐送来香槟时，席骞拿起来，顺着瞥向后方斜对面的位置。
　　尤妍前一秒阖下了眼。
　　没过多久，就有一个空姐端来东西，尤妍一看，各种点心和饮品，还有一红酒。
　　放下在她面前的长桌后，空姐微笑跟她说：“席总吩咐的，尤小姐还有什么需要，直接喊我们就可以了。”
　　“ok，谢谢。”
　　尤妍继续看电脑，不过现在法国那边还比较早，还没到上班时间，也没办法联系那边的人聊聊工作什么的，所以她也没太多可忙的，发了封邮件后，就收拾起来。
　　最后看了眼桌上的东西，她吃了一口甜糯的点心，又把那杯红酒喝了，助眠，而后就拿了条毯子盖上，睡觉了。
　　席骞一直看着电脑，中间随意一瞥，看到人睡着了，他牵牵嘴角，开始和几助理开会。
　　开到法国那边上班了，就连线开视频会议。
　　他那两  位秘书与特助从后面走到前头来，特助递了份资料到他手上，然后几个人在他对面坐下。
　　几人都很专业，一眼不眨盯着工作，没有人去注意不远处的位置，一个貌美的女人睡在那里。
　　不过现在是白天，尤妍躺了两个小时就有点睡意过去了，就当睡个午觉。
　　醒来时，迷迷糊糊听到男声在说话，还以为席骞在打电话，她起身折好毯子，准备去洗手间洗个脸醒醒神，也来忙点工作了。
　　经过那人身边时，看到他对面坐着几人，以为他在和秘书们开会，就扫了眼他。
　　结果，无意间看到他电脑画面里面一个长桌，坐了好多人，还在动。
　　她脚步一滞，席骞抬眸。
　　尤妍：“……”
　　下一秒她加快了脚步，迅速远离。
　　席骞失笑，还是那么可爱。
　　那边法国会议室里，一群人都看着开会的老板蓦然出小差，似乎一个精致的女人路过他身边，茫然地瞥了眼屏幕，然后他就抬眸了。
　　他面前的几个助理到是似乎对他与女人的“互动”，没什么惊讶的，很淡定地继续看眼前的电脑。
　　回过神，席骞继续若无其事地讲话，很快结束了会议。
　　尤妍到了洗手间洗脸，手掌撩起一头卷发在身后时，不小心勾到了耳坠，那一串银色发出来细碎动听的声音。
　　她扬起红唇。
　　洗完，她打开口红往唇上抹了抹，又化了个浅薄的淡妆。
　　尤妍皮肤好，五官也精致，化妆向来都是很淡，不化的话眉眼看上去也依然很是迷人，一抹口红涂上去，整个人就艳光四射了。
　　忙好她整理了下身上的裙子与外套，今天里面穿的一身烟蓝色的丝质长裙，刚刚碰到一点水，痕迹挺明显的，她拉了拉外面的浅蓝色大衣挡住。
　　最后洗好手回去，尤妍特意加快脚步免得再次入镜，但是可能穿着细高跟的短靴吧，那声音踩上去有点回响，所以远远地就注意到席某人没在看电脑，而是朝她看来。
　　席骞盯着那一抹由远而近的蓝色，感觉她每一步都在闪闪发光，每一步都走在他心上一样。
　　好像有点发现，不是说不想追，一秒就能忘掉。
　　一个多月了，他还是这么喜欢，以前可没记住哪个女人这么久。
　　尤妍没去看他，坐下后再扫去，就发现席骞已经阖上电脑了，难怪。
　　他的几个助理收拾东西回到自己的位置上，离前面很远，似乎是给他、或者他们俩腾一个比较私密舒适的空间。
　　尤妍打开了电脑，开始也和法国的公司开会了，她开的文字会议，简单聊了几点工作，时间不长。
　　后面尤妍就没什么特别的事了，一个品牌手工坊的人，也没办法在飞机上拿起针线工作什么的。
　　正无所事事时，空姐过来询问要用下午茶了吗？
　　尤妍点头。
　　她都忘了现在是几点了，本来上飞机已经是午后，然后睡了一觉又开了个会，现在已经三四点了，正是下午茶  的最佳时候。
　　空姐很快给她上了一桌子东西。
　　尤妍先捏起一杯颜色剔透的红茶，轻抿一口，然后眼睛放在电脑上，准备找个电影放，配下午茶。
　　她一只手翻着电脑，另一只手搭在晶莹剔透的杯壁上，有一下没一下地轻敲一敲。
　　偶尔染着粉色的指甲会碰到杯子，就会发出细微的一道清脆声，闲情逸趣的挺好听。
　　席骞在不远处看财经杂志，但自从那空姐到他那儿问他是否也要喝点东西后，他就没再翻页了。
　　那敲杯壁的声音，一下下钻入耳边，浸入肺腑，莫名心尖就有点痒。
　　席骞不想去想，也不想去看，想把人忘了，没什么女人他忘不了的，何况还是个他染指不了的。
　　但是这会儿人在他飞机上，他也忙完了，不能视而不见。
　　男人无奈地扯扯唇，阖上杂志，起身往后走了几步。
　　尤妍正翻出一部电影准备点放映呢，蓦然见到眼前有一抹黑影落座，她掀起了粉嫩的眼皮。
　　刚好空姐拿来一瓶酒与一杯倒好的白酒放在她桌上。
　　尤妍默了默，摘下刚戴上的耳机，有些茫然地看对面的男人。
　　等人走了，她问：“席总干嘛？”
　　“一起喝下午茶，怎么了？”他端起酒杯，自然而然地道。
　　尤妍闻着空气中寥寥的酒气，品出来是度数不低的白酒，她心想有人下午茶喝白酒的吗？
　　而且，她往后瞥了眼后面座位的几个他的助理，又去瞥他：“你怎么不去和你助理们喝？”
　　席骞一笑：“我去和助理喝，你自己一人？”
　　“哦，没事啊，这有什么。”这东西本来就是一场静谧的享受，不需要陪同。
　　“怎么了？吃个下午茶都不行？”他看过来，明亮含笑的目光笔直地落在她身上。
　　尤妍立刻摇头，“行，没什么。”话落拿起叉子拿起一块蓝莓蛋糕，“我只是觉得你不用对我这么客气，我有点不好意思。”
　　他莞尔，没说话，咽下喉中的酒。
　　尤妍吃着蛋糕，品着红茶，对面的男人喝的酒，下午茶时间都是很慢的，所以她觉得，不说话就这么一秒秒渡过，有些不自在。
　　最后她就还是出声，主动聊天，“席总去出差还是去了就不回的？”
　　“待二十来天吧。”
　　“哦。”她点头，伸手去摸了杯别的饮料。
　　那粉粉嫩嫩如葱白般的一抹指尖进入视线中，席骞看了眼，又不动声色地继续喝酒。
　　尤妍轻呷了口酸甜的饮品，在琢磨这是什么时，听到他反问回来：“尤小姐呢？”
　　“我待一月左右，然后回来办秀。”
　　男人点点头，人靠着沙发，闲情逸致地低语一句：“辛苦了。”
　　尤妍喝东西的动作一顿，脑海里飘过了那次晚上两人打电话，他在电话中说的那句……
　　对面的人看到她停下的动作，眼神也微微停滞了下，想到了同一时间点的同一句话。
　　随后他抬起眸，坦然微笑。
　　尤妍阖下眼：“别笑了好吗？席  总，你这笑还是挺苏的。”
　　“哦，是嘛，那你不心动？”
　　尤妍脸上飘过一阵小热浪，像是被烟熏过一般。
　　她继续夹东西吃，随口说：“挺心动的，但我对千帆过尽的男人不感兴趣嘛，可以看，但不能做别的。”
　　“这样，”男人漫不经心地轻晃手中的杯子，“只可远观？”
　　“嗯，对。”尤妍咬一口点心。
　　这时对面的人慢悠悠道：“那尤小姐喜欢什么样的？”
　　尤妍被呛了下，噎住。
　　她掩唇咳起来。
　　席骞笑着给她端起水。尤妍接过，喝了一大口。
　　几秒过去，缓了缓紊乱的呼吸后，她抽了纸擦拭唇角，而后悠悠继续拿起叉子。
　　“反应这么大做什么？”
　　“……”她轻吁口气，“我觉得这个问题跟你说，还是有点不妥。”
　　他眼神不解，拿起一瓶酒，边倒边认真问：“怎么不妥？”
　　要怎么说呢……哎，反正她就觉得不妥。
　　尤妍：“因为，我说出来怕伤你啊，毕竟这不是还挺明显的吗？首要条件，肯定是，不花呀。”
　　“伤我什么，”酒落入杯中，传来淙淙的流水声般，伴随着男人一句磁性的话，有些不真实，“这个很重要。”
　　尤妍：“……”
　　席总你这样，就堵死我的话了，你可以不用这么通透的。
　　她抿了抿红唇，问：“那你问这个干嘛？席总要从良吗？”
　　他失笑，放下酒瓶：“从是从不了了吧。”


第9章 老男人。   她有男朋友了。
　　从不了，嗯，她觉得这种人也是从不了的，本性难移。
　　不过他说完，又看过来：“还有呢？”
　　“你干嘛对这个这么感兴趣？”尤妍不懂了。
　　他失笑：“我琢磨着，北市哪个青年才俊，能有这福气。”
　　“……”
　　尤妍脸上神色都不知道是什么样了，微笑不是，害羞不是；她略不自然地问：“您是还没打算找个新女友吗？还惦记我吗？”
　　席骞相当诚恳：“惦记倒没有，我说了，我不合适尤小姐，不会惦记着染指你的。”
　　尤妍觉得这人渣归渣，但是也是真的，很是苏，很有风度，他知道她不喜欢他这种，知道她和焉晗的关系，就不招惹她，不祸害她，即使……他现在好像还喜欢着她。
　　正想着，他就说了：“就是尤小姐今天在我面前一走动，就还是挺心动的，一时还忘不了。”
　　“……”
　　尤妍默默垂眸，品茶。只是喝了口，她认真说：“抱歉，我不该来的，就该避嫌。”
　　他失笑：“这话说的。”
　　“那你什么时候能忘，二十天/行吗？你在巴黎的时候我也尽量离你远远的。”
　　“……”他乐不可支，“行。”
　　席骞也觉得，不会一直留恋的，忘记一个女人而已，一个多月不行，两个月总够了吧。
　　喝完下午茶，尤妍就看她的电影了，席骞去继续工作。
　　后面肚子也不饿，她就没有吃晚餐，直接睡觉了。
　　漫长的一觉醒来，飞机已经到了巴黎的国际机场。
　　席骞应该是吩咐了这边的人给他专门开一辆车，所以去机场接的时候，有两辆，他自己上了一辆劳斯莱斯，把她单独送回市区的公寓。
　　说实话，尤妍真的觉得……这人挺好的，要不渣就完美了。
　　到她市区公寓楼下，她靠着车窗跟他道谢：“谢谢你啊，麻烦了。”
　　男人微笑，“谢什么，应该的。”
　　“那，拜拜，你开车小心点。”
　　尤妍挥挥手，拉着小行李箱上了自己的楼，远远地回头看，男人掉头，一瞬消失在了市区的长街上。
　　尤妍也不知道他住哪儿，不过也没必要知道，因为后面两人正常来说，不会有任何交集了。
　　这边现在刚好是傍晚，但国内时间的话就是半夜十二点，所以尤妍直接洗漱后就去睡觉倒时差了。
　　休息了两日，她就开始在公司与家里两点一线，忙起了工作。
　　巴黎最近天气不好，雨夹着雾，一直没停歇。
　　那天到巴黎半个月后，终于周末有天放晴，有个品牌的老熟人来工作室试一条高定的初样，试完喊尤妍一起去逛街。
　　尤妍最近来之后还没出去过，闻言就很爽快应了。
　　女人逛街，基本都是往包包珠宝上浏览，那位大尤妍几岁的太太给自己刷了一堆数字后，终于进了一家男装店里，给她老公看西装。
　　她问尤妍：“这个好看吗你觉得？”
　　按时尚角度，尤妍觉得不错，不过，她揶揄：“我是觉得衣服还可以，但这应该你喜欢就好。”
　　颜愉笑：“姐觉得你应该眼光很好啊，毕竟是在时尚人物。对了，你不买吗？”
　　？
　　她恍然浅笑，背着手在身后，在店内转了转，“我不用买，我单身。”
　　对方惊讶，原本在看手里的西服的，忽然再次瞥向前面的女孩子，“什么，你没男朋友？”
　　尤妍点头：“怎么了？”
　　颜愉再次确认：“你这么漂亮？你没男朋友？”
　　尤妍失笑，“有男朋友哪能工作这么随意，巴黎国内来回转。”
　　“也是，但是你是不是就是平时太忙了？我没想过你居然没有男朋友。”
　　她莞尔：“忙是很忙，不过我觉得一个人挺自在的。”
　　颜愉是三十几岁以上的成熟姐姐了，就很关心这种问题，一下子就觉得心痒痒。
　　她道：“忘了跟你说个事，下周一是姐生日，你到时候有空没？有几个朋友到家里聚餐，你到时候一起来？”
　　过生日这种事，尤妍不好拒绝，就点头表示：“好啊，到时候顺便把你要的那条裙子送过去，不过礼服就要等开年了。”
　　“好。”她笑说，“到时候姐给你介绍个人。”
　　“……”
　　尤妍一顿，“啊？”
　　颜愉朝她眨眼：“我觉得你单身这事太过分了，想给你介绍男朋友。”
　　尤妍万万没想到还有这好事，也想不到她居然是打的这主意，难怪刚刚忽然说起生日。
　　尤妍失笑，一下子有些不自在。
　　而且她对此也并没兴趣，所以摇摇头：  “我没想谈恋爱呢，虽然不小了，但是工作很忙。”
　　“你不大，才二十六。”
　　“二十七了。”
　　“……”她叹气，“反正这哪里大，不过这么漂亮的女孩子怎么能单身呢~”
　　尤妍害羞摇着脑袋：“我觉得一个人很舒服。”
　　“那是你没遇上喜欢的。”
　　“……”
　　对方一边看着手中的西服，一边跟她道： “你看焉晗都结婚多少年了，孩子都有了，不觉得谈恋爱不错吗？”
　　不啊，因为她觉得，未必能找到心动的那个人。
　　而且，她姐妹那个情况也不一样，她当初是为了解决她家里集团的危机，所以和席氏商业联姻，才二十五岁就结了婚。
　　要是没有这事，其实她姐妹未必现在就成家了。
　　所以尤妍还是表示不用，“没想，觉得一个人上班下班挺不错的。”
　　颜愉却怎么也不死心：“有男朋友的时候你的生活就不止上班下班，不止每天都埋在手工坊了哦，对方很优秀的哦。”
　　“？？”连人选都很明确吗？
　　尤妍轻咳声，轻笑：“啊，那个……我觉得我谈了也是耽误人家，我很忙。”
　　对方睨她：“女孩子谈什么耽误不耽误，记得哦，下周一，来吃饭。”
　　“……”
　　尤妍心里猛地叹气，就应该埋在工作室里搞她的事业啊，逛什么街。
　　最后颜愉拿了那套西服，又挑了几款领带，买完两人出去。
　　进电梯后，颜愉说：“晚上要不要一起吃，你姐夫和朋友在楼下咖啡厅里谈事。”
　　尤妍不好意思吃那么多顿饭：“不用了，你们去吃吧姐，我工作室里还有点工作。”
　　“你自己也要吃的嘛，工作那么忙不能不吃呀。”
　　出了电梯，尤妍看到正对面的一座透明咖啡厅里坐着几个男人，两个背着她不认识，不过其中好像有一个侧脸就是颜愉的老公，另一个正面对着她的，把她弄得心里一紧，席骞。
　　这厮和颜愉老公谈事吗？
　　来巴黎半个月了，她以为直到他离开都不会遇见呢。
　　看来只要一出门，巴黎也不大。
　　正想着，尤妍忽然听到说身侧的女人说：“你姐夫在那儿呢，对面那位是席骞，北市人，是我娘家的亲戚。妍妍你认识吗？”
　　尤妍心里一噔，“姐你，刚刚说的……”不是吧。
　　颜愉听出来她的意思，马上摇头：“哦不是不是，是另一个人，是你姐夫生意上的朋友。席骞不适合你，”她一笑，“他不是正常人的择偶标准。”
　　“……”说得好委婉，果然全世界都知道席大公子是不能靠近的。
　　尤妍最后看了席骞一眼，就趁机说：“你们去吃饭吧姐，下周我再上你那儿蹭去，今天就不打扰你们了。”
　　颜愉站停，“这样啊，那好吧，你那儿也肯定很忙，那回见。”
　　“回见，拜拜。”
　　尤妍一个人重新回了电梯，按了关门后，她拿手机看几点，但是过了会儿，门还没关。
　　她掀起眼皮，外面站着个西装  革履的男人，正笑看着她。
　　尤妍：“……”
　　她扬了扬红唇：“这么巧。”
　　席骞进了电梯，关了门后，看向边上抱着手臂的女人：“是挺巧，半个月没见了。”
　　“嗯。”她点点头，不过也没接着说什么。
　　席骞看了她两眼。
　　尤妍注意到了，不自在地问：“干嘛？”
　　他收回目光，随口问：“来这做什么？”
　　尤妍默了下，“约会。”
　　“？？”他再次看过去。
　　尤妍觉得他的目光有些滚烫，静谧的电梯中，让人感觉，有些要融化。
　　她抬头，微扬起下巴，挑眉：“怎么了？”
　　席骞微笑：“有男朋友了？”
　　尤妍没说话。
　　他看了几秒，一乐：“骗我这干嘛？”
　　“……”她不解，“谁骗你了？”
　　“我又没说我有女朋友，你说这来刺激我做什么？”
　　“……”她茫然，“谁刺激你了？是你自己想多了。怎么了席总都半个月过去了，还没新人？还记得我名字？这么说就刺激到你了？”
　　他定定看她，淡淡一笑。
　　谁知道怎么回事，半个月没见的时候，也没有多想，但是这一见，就觉得是一道光，这么带点傲气和他说话的样子，怎么看怎么眼馋。
　　一听有男朋友了，更是心痒痒，像有人从他心口取走了东西。
　　他问：“真有男朋友？”
　　“……”你不看我就没有，你非要看，她就忍不住说有了。
　　席骞：“改天介绍一下。”
　　“……”
　　她扭开脸：“不用了吧，跟席总不熟。”
　　他蓦然朝她迈进一步。
　　尤妍一顿，感觉一道男人强烈的气息传来，让人有点心跳加速。
　　席骞低语：“这还不熟？尤小姐有点无情啊。”
　　“……”她深呼吸，“跟你一样多情就完了。”
　　他失笑，“之前飞机上不是说了吗？我想看看谁命那么好。”
　　“……”
　　“和我在一起是命好？”她淡淡瞥他，“不至于吧，真命好的话，席大公子应该不会这么老实。你不想当命好那个？”
　　他一顿。
　　尤妍：“其实，能一两月换一个才是命好吧。”说完她有点不好意思，仰起头看天花板。
　　席骞盯着她，无奈浅笑：“我又不招惹你，你老气我干嘛？”
　　“……”
　　“也就你了，还老当面骂我，北市谁有这个胆子。被偏爱的，果然有恃无恐。”
　　“……”尤妍拿高跟鞋睬他一脚，“别说得那么暧昧，我连你今年几岁都不知道。”
　　席骞：“……”
　　他忍着痛，笑：“你哥哥今年三十三。”
　　“老男人。”
　　“……”


第10章 我哪儿舍得碰你。   适合当男朋友。……
　　席骞悠悠看她，有点词穷：“你说，什么？”
　　“……”
　　尤妍怂怂又带着点仅剩的傲气，仰着下巴看他一眼：“不老吗？”
　　席骞失笑：“变本加厉了啊。”
　　“……”她低喃，“你就不承认。”
　　“？”席骞默了默，点头，“嗯，我老，都配不上这颜了，只能眼馋一馋了。”
　　“……”
　　尤妍浑身发热，又踩  他：“跟你说了，不追别撩，渣男。”
　　席骞仰头笑，轻叹：“忍不住啊。”
　　“……”
　　他又垂眸看眼前这精致的脸：“我也不想打扰你，但见到你的时候，真很难控制。尤小姐体谅一下。”
　　“……”
　　她轻咳，不自在地背过去绕到另一面站着。
　　他回头看她，看了看，一笑，去按电梯键，下到地下停车场，“走吧。”
　　尤妍看他走向一辆跑车，她自己走向一辆普通奔驰，默默上去，踩下油门消失在那商城的地下停车场。
　　回到工作室，雨又下起来了，不大，夹着雾很仙地飘洒在窗口。
　　尤妍随意吃了两口晚饭，就一直工作到巴黎的深夜，再回家。
　　洗漱好，她穿着一身真丝吊带出来，到卧室落地窗边，坐下来边喝牛奶边看雨，想白天的事。
　　没想过今天在商场会遇见席骞，而且这一遇见，后面可能也还会再见。
　　颜愉说他是她娘家的亲戚，那她生日，席骞这厮有可能出现。
　　哎，颜愉又打算给她介绍什么什么，然后席骞在，这真是，她好想放鸽子不去啊。
　　但是也只能想想。
　　尤妍抬眸继续去看风景，雨雾把巴黎的夜色又推到了一个高度，很是漂亮。
　　看着看着，确实被转移了注意力，而且感觉有了不少图案的灵感。
　　尤妍起身，又去了自己公寓里的工作室，继续通宵工作。
　　这一夜听着潇潇雨声忙到了天快亮，尤妍才收工，默默回卧室去躺倒。
　　不过到第二天醒来，她好像熬了夜吃不消，感冒了一样，嗓子有些疼，发不出声。
　　嗓子疼好起来很慢，周日一整天尤妍都疼得说不出话，周一了才好一点，但声音还是低哑的。
　　这天天气一如既往不太好，气温也才几度。
　　尤妍到近午时分，才懒洋洋的换了一件白色针织裙，又在外面披上暗红色的大衣，戴着一个同色的贝雷帽，浑身上下包得暖暖的。
　　而后拿着颜愉此前在品牌定的一件裙子，还有她自己准备的生日礼物，上车，去她家。
　　巴黎别墅区基本在市区外，也算不太远，就是天气不好开车比较慢。
　　出了市区郊外雾气更大，尤妍在转弯的时候看到那边开来一辆跑车，有点眼熟。
　　但下一秒因为能见度很低的雾，她又人不舒服，低头咳嗽了下，然后没有保持好车距，就猝不及防擦了上去。
　　一阵金属碰撞声传来，尤妍敛眉，小脸一皱。
　　两辆车子都停下了，好在这边车子不多，这天气只有依稀几个路人。
　　那辆车上有人下来，一会儿绕过车头。
　　是那个她无比熟悉的身影，正撑着一只黑伞矜贵走来。
　　尤妍：“……”还真是他。
　　男人只穿着身毛衣，身上有点被雨丝泼到的雾气，人在黑伞下慢条斯理走来，莫名有种上世纪贵族的绅士感觉。
　　尤妍心里不免称赞一句，渣男渣得起来，确实都是有资本的。
　　到她车窗外一看，他笑了笑：“尤小姐这做  什么？我这都快忘了你了，你还来提醒我别忘。”
　　“……”
　　尤妍忍不住推门下车，走过去看了看他那辆车，擦到了，要修，不过问题不大。
　　她自己的倒是直接把车灯和前杠搞坏了。
　　席骞不动声色地把伞放到她头上。
　　尤妍不在意自己的车，直接看他：“我不是故意的，不好意思。”她有点认真和着急，但因为不舒服，说出来的话很轻。
　　他敛眉：“你嗓子怎么搞得？”
　　尤妍拢拢衣服，“前两天熬夜工作，着凉了。”
　　他点点头：“熬什么夜？那么辛苦做什么。”
　　她莞尔，浅浅咳了咳，低语：“当然不能跟席总的家财万贯比，我还得养自己和奶奶呢。”
　　他一笑，想说句话，但是临了了，还是没说，忍着吧，说了不招惹她。
　　他换了话题，“这怎么弄的？不舒服分神了？”
　　“嗯，不好意思，我……”
　　他抬手打住了，不想让她这嗓子在磨着话了，“你要去哪儿？”
　　尤妍侧过身直接去看他车子，“要去修吗？我赔钱。”
　　他一乐：“就是撞了我，我都不能拿钱吧，何况一辆车。”
　　“……”
　　尤妍点头，喉咙实在不舒服，不想说话：“那就对不起了，我走了。”
　　席骞也是心疼，哑成这样，真想抱抱。
　　他扫了眼她车头，“走什么？给你弄去修吧？你去哪儿我送你。”
　　尤妍不好意思：“去颜愉姐家。”
　　“那顺路。”
　　最后还是他给她拖走了车子，然后尤妍上了他的副驾。
　　没多久就到颜愉那儿了，她迎出来时看到他们俩，有些惊讶：“妍妍，你怎么和席骞一起来？你们认识啊？”
　　尤妍点头：“认识。”然后解释了路上的事。
　　颜愉失笑，拉着她走在后面轻声道：“是熟人呢，我还以为你俩有什么，那我还怎么给你介绍男朋友啊。”
　　“我……”尤妍想跟她再次推辞一下，结果前面的男人蓦然回眸看来，似乎听到了。
　　尤妍：“……”
　　颜愉没注意到，问她：“你是不舒服吗，这嗓子哑了。”
　　说着进了屋，里面男男女女已经有好几人。
　　席骞直接走到几个男人所在的偏厅，有人远远喊了他一声，尤妍瞥了眼，那男人穿藏青色大衣，有些清隽温润型。
　　客厅这边是一些女孩子太太在那儿聊着，都是颜愉的朋友。
　　尤妍过去，那几人都认识她，都和Sixteen打过交道，所以都略熟悉。
　　颜愉把尤妍拿来的裙子打开欣赏，然后大家话题就围着这条刺绣羽毛裙转了，一群人都很是喜欢。
　　聊着聊着，尤妍觉得人有点累，喉咙也疼。
　　她端着一个水晶茶杯起身，走到两个厅中间的一个露台去看雨。
　　刚站停，风就有些大。
　　被卷来的一阵雨吹得尤妍满身，茶杯里也被泼了不少雨丝进去，她一身暗红色大衣都布满星星点点。
　　随后很快有阵脚步声传来，尤妍回头，是刚刚那个喊席骞的男人，后面他们  一直在谈笑风生，说着工作还是什么。
　　人此刻走来，朝她点头微笑。
　　随后男人准备脱下身上的大衣给她。
　　尤妍马上摆手：“谢谢，不用。”
　　可能是不认识吧，对方说了一句没关系，尤妍再次摇头后，他就很有分寸地从新弄好衣服。
　　然后他开口：“怎么在这站着，风挺大的。你人好像也不舒服？”
　　尤妍晃晃手中不能喝了的茶，咳了声，浅笑，“对，有点感冒，想来透透气。”
　　男人点点头，听到她要透气，就没劝她进去了。
　　一会儿，尤妍感觉收到一道很清淡的目光，还有一句：“尤小姐是吗？”
　　尤妍：“……”
　　颜愉说的就是这个人吗？
　　她默默回头，点点下巴：“我是。你……”
　　他浅笑：“颜愉姐，刚刚忽然发微信跟我说，她有个朋友要介绍我认一下，就在这喝茶，让主动来照顾一下女孩子。”
　　尤妍又轻咳了一声，回头去看雨，微笑点点头。
　　这人不止很帅，还挺幽默干脆的，她还挺喜欢这个聊天方式……不过吧，谈恋爱这种事，不在近期计划内。
　　正想着，她就听到他说：“我姓诸，诸凡。”
　　“哦，你好。”
　　他也看向外面的雨，手抄入了大衣口袋，随口闲聊：“尤小姐在巴黎住？”
　　“也不算，这边有公司，时装公司，偶尔也在国内生活。”
　　男人了然颔首。
　　客厅里，席骞抽着烟和颜愉老公谈事，一边远远瞥着那露台上的两道身影。
　　颜愉从几个女性好友那儿绕到偏厅她老公身边，坐下后悄悄问：“你看诸凡和妍妍是不是很配？”
　　席骞瞥了眼颜愉，又再次去看那露台。
　　两人相谈甚欢的样子，那副惹他心动得老是忘不掉的笑脸，这会儿正对别人巧笑嫣然呢。
　　他指间缭绕的烟因为有了女人到来，被伸手放到烟灰缸中，只是碾碎的力，用得有些大。
　　原来，男朋友是真没有，但是可能很快就有了。
　　露台上，尤妍吹着风，人是觉得没在屋里闷了，但是身子却越发不舒服，头越来越重。
　　最后忽然有些扛不住了，好像不太能去用餐，她索性就进去找颜愉说想先走。
　　“啊，不舒服吗？那姐喊司机送你去医院吧？”颜愉道。
　　“不用不用，我回去休息一下就行了。”
　　说着，收到沙发上身侧男人的目光，她看去。
　　席骞晃了下手机，看了眼颜愉：“刚好我有点事，我也先走了，抱歉。”说着看尤妍，“顺便送你回去吧，尤小姐。”
　　尤妍盯着他几秒，点头：“谢谢。”
　　颜愉送两人出门上车。
　　车子开到路口红灯，尤妍看了眼开车的男人：“你真有事吗席骞？”
　　男人浅笑：“有，你。”
　　“……”她扭开脸，“老渣男。”
　　“？？”他失笑。
　　然后，忽然他靠了过来，尤妍默默靠入椅背，看着越靠越近的男人，呼吸开始有点紊乱。
　　席骞：“我这正舍不得你呢，看你和那姓诸的，哑着嗓  子还聊得挺愉快。”
　　“……”
　　“我是一心不想打扰你的生活的，但尤小姐再说话招惹我，是惹我抢人啊。”
　　“……”
　　尤妍忍着喉咙的疼，努力道：“你说的是人话吗？谁招惹的谁啊？”
　　“你本来就是我的大事，”他漫不经心的，但语气低沉又认真，“我能看着你不舒服，一个人打车回去？”
　　“……”她低语，“对不起。”
　　他语气淡淡：“没事，下次喊那姓诸的送你，老子这多情就省起来了。”
　　“……”
　　尤妍默默偏开脸。
　　席骞低头，伸手从她身侧摸去。尤妍呼吸都急促了，回头：“席骞你干嘛？”
　　他微笑，抬眸，而后凑近到她耳边，言语间一道热气卷过她的脖颈，“系安全带，宝贝。”
　　“……”
　　“怎么了？我能在这里把你办了？”
　　“……”
　　他笑出声，低低的一阵苏极了地流淌过车厢每一处角落，“我哪儿舍得碰你，这不是还要找个正经人嫁了吗？被我吃了算怎么回事。”
　　“……”她脸色霎红。
　　“怎么样？觉得那诸凡挺好？看上了？”
　　“……”尤妍痛苦地低语，“嗯，适合我。”
　　席骞扣上安全带，一双明亮的眼眸，直勾勾盯着眼前白皙剔透，娇艳万分的脸。
　　尤妍真是觉得他这深邃的眼神，什么事都干得出来，明显这男人吃醋了，吃得很重。


第11章 考虑一下我怎么样？   沦陷。
　　好在，这人风度与绅士还在，估摸也知道自己也没啥立场吃醋。
　　看着看着，一笑，“适合就好。”
　　“……”
　　尤妍不自然地低头。
　　他回身去坐好。自己摸上安全带，扣好了就重新启动车子。
　　尤妍说：“耽误你也没吃饭，不好意思。要不我请你吃午餐？”
　　他瞥了眼她，慢条斯理道：“不用，本来在那儿也吃不下。”
　　“为什么？你也不舒服？”
　　席骞：“嗯，心里不舒服。”
　　“……”看她跟别人聊来聊去的，吃不下？
　　尤妍默默闭嘴，阖上眼休息了。
　　席骞也没再撩拨她，车子进入市区后就笔直往她的公寓开去。
　　一路细雨蒙蒙，巴黎又浪漫又迷人，看看路，又看看副驾驶座上比巴黎景色还迷人的女人，席骞觉得饿一顿也没什么，还是挺享受的。
　　到公寓楼下，尤妍睡着了。
　　席骞停车后，看了眼人，也没叫醒。
　　他安静靠在驾驶座，看了看手机，翻翻邮件，处理了点工作上的事。
　　中间特助发消息跟他报备了返航的事情，已经安排了后天白天的飞机……
　　席骞又看了眼副身侧的女人，不过她也不回，他二十天到了，她还早……
　　男人淡淡收回视线，给特助回复。
　　雨下着下着就停了，巴黎白色的哥特式建筑都湿哒哒地在滴水，挺有情调的。
　　席骞把空调开得很暖，又从车后座拿了件外套给副驾座的人披上去。
　　刚好那一刻，她掌心的手机响了一下提示音，他随意一瞥，看到了一个微信好友请求。
　　上面  写着：我是诸凡。尤小姐怎么样了？
　　席骞看了两秒，又撩起眼皮看眼前近在咫尺的脸颊，须臾，回去坐好。
　　不过没想工作了，满脑子都是身侧的人，说来认识这么久，他还没她微信。
　　席骞淡淡看向外面穿过的车流，无声轻叹，他一开始就没想追她，她也没想和他有牵扯，所以仅有的联系就是那个号码。
　　不过现在有别人加她，回头也许很快就和别人交集了，也许就在一起了。
　　姓诸的，似乎也喜欢上她了……
　　席骞又回头看一眼即使睡着，依旧漂亮得发光的人。喜欢也不奇怪，这么一抹光，谁不喜欢，当初婚宴上背着手朝他浅笑，点头，那副从容又清甜的模样，极其迷人，他一眼就心动了。
　　就是知道她是正经人，所以没有去追。
　　但没想过一直忘不掉，而且，看别人惦记她，有些难受了。
　　……
　　尤妍睡了一个小时后，翻个身，就醒了过来。
　　然后见满眼的阳光，与陌生的环境，她还以为在做梦呢，这是哪儿来着。
　　结果一定神，就看到驾驶座那道熟悉的身姿闲散地靠着车窗，手搭在车门。
　　她看去那一刻，他也侧眸看来，然后勾勾薄唇，出声：“醒了？”
　　尤妍默默看了看外面，是她楼下。
　　她这才想起来两人从颜愉家出来，她路上睡着了。
　　尤妍有点不可思议，揉揉眉心马上坐好，想要解开安全带，但低头一看，身上有件衣服，安全带也早被解开了。
　　尤妍感动，把衣服还给他：“怎么不喊醒我呀，不好意思，老给你找麻烦。”
　　他漫不经心地接过衣服随手搁在座椅中间，随意道：“喊醒做什么？我愿意陪着。”
　　“……”
　　尤妍扭开脸。
　　她拢了拢自己的衣服，打开车门，临了了，回头：“你还没吃饭？我请你吃吧，好不好？”
　　他心一痒，这温柔的语气，还好不好？
　　不过，舍不得啊，“不用了，这么熟了客气什么。回去休息吧。”
　　“没事啊。”她声色很轻，完全没什么声，“我过意不去，今天还把你车撞了。”
　　他笑笑：“不说我都忘了。”
　　“那走吧。”
　　“不用了，赶紧上去休息，惹我心疼呢这是。”
　　“……”
　　“自己吃点东西，然后吃药再睡。嗯？”
　　尤妍点头，道了声谢，然后下车：“那你开车小心。”
　　他慢慢颔首，收回目光，转着方向盘掉头，很快离开了湿漉漉的长街。
　　尤妍捂捂自己有些发热的脑袋，随后就抱着手臂默默上楼。
　　她也没吃饭，喉咙疼，只倒了水吃了药就回卧室，在暖和的被窝中沉睡。
　　这一睡，就直接到了深夜。
　　她翻个身，看着灰暗一片的卧室，迷迷糊糊摸来手机看几点，然后就发现了那条好友添加。
　　尤妍点了通过，打字回过去：“不好意思，我回来后倒头睡了。”
　　那头的人稍后回了句没事，问她身体好点了吗？
　　尤妍还没好太多，不过睡了一觉觉  得脑袋不重了，就是喉咙还是疼。
　　聊了两句，她又收到颜愉的微信。
　　也是问她身体，她回过去后颜愉就打来了电话和她闲聊。
　　听她声音说：“还有点哑呢，吃药了吗？”
　　“吃了，没事，就是刚醒。”
　　说完，颜愉就顺着问那位诸凡的事：“你俩聊了吗？人长得还可以吧。”
　　“……”尤妍一笑，“很帅。”
　　这是真话，外表清隽帅气，性格也不错，温润幽默型的。
　　那边的颜愉一听，马上道：“他叫诸凡你知道吧？在美国生活的，事业有成的哦。”
　　尤妍还没开口，那边的人又不遗余力地介绍：“最近是来出差的，他经常会来法国出差。”
　　“嗯嗯。”
　　“好像，大你五岁，应该不会太大吧。”
　　尤妍蓦然想到了席骞，那人大她六岁呢，嗯，这么一对比，诸先生应该是小鲜肉了。
　　不过想法刚落，尤妍又觉得自己对席骞太狠了，唉，算了算了，差不多吧，两人差不多。
　　她说：“大是不大，就是我还没想谈呢，姐。”
　　颜愉马上道：“别啊，这第一眼不挺好的吗？你是不是不喜欢这种正经类型的？你不会喜欢席骞那种吧？看你俩关系不错，他可是渣天渣地前任绕法国一圈都不止的，妍妍。”
　　“……”
　　被点名的某个人，此刻正在家里。
　　刚洗漱好从浴室系着浴袍出来，目光不经意间落在墙上的钟，看到快十点了。
　　他弯身拿起沙发上的手机，想要发信息问那个忘不掉又得不到的人，那心尖上的人，看有没有好点。
　　但是临了了觉得，发信息不准确，她肯定回的好了，没事。
　　他就打了电话。
　　不过拨出去，显示对方正在通话中。
　　席骞挂了，人往起居室的酒柜前走去，拿了瓶白酒出来，到卧室里的茶几前坐下，倒了杯酒抿了口后，打开电脑工作。
　　聿翎这边的事情这两天都处理完了，席氏海外有个项目临时找他。
　　席氏的特助说：“那老总说这两天可以和您面谈，他人现在不在巴黎，在里昂，又喜欢当面说，所以，席总要不要延迟两天走？”
　　席骞懒洋洋道：“电话谈就行了。”
　　“那老总喜欢当面谈。”特助提醒。
　　席骞一边去摸烟，一边回复：“跟他说，老子不喜欢。”
　　“……”
　　咬住烟后，他甩开打火机。
　　一豆猩红燃起，又被熄灭后，又伸手去拿起酒杯。
　　喝完重新满了一杯，放下酒瓶时特助就回消息了，“席总，那老总的秘书说要自己和您聊聊，是个中国人，女的。”
　　席骞看完，手机就响了。
　　他点了免提，另一只手边敲着烟灰边听着。
　　一道轻软的女声从听筒里传来：“喂，席总？”
　　“嗯。”他边随意应着，边看着电脑中特助发来的那项目的情况。
　　电话中那女声开始含着一抹笑意：“晚上好啊。席总这两天的飞机要回国吗？那我们现在见个面吃宵夜吧，我和您先谈一下。”
　　席骞  没有马上回复。
　　那头的女人已经问：“您是住市区还是？席总，我过去碰面。”
　　外面还有点雨声，席骞也不是很想出去，这项目对席氏来说不是很重要。
　　他随口回了句：“明天吧，不早了。”
　　“没事呀，不晚，我请您吃宵夜。”她声音越发轻软了，“我也没那么早睡，席总应该也是？再说不拿下席总我哪儿睡得着呀。”她一笑。
　　席骞敲了敲烟灰，听出来一点弦外之音，他漫不经心道：“见面也未必拿得下。”
　　里面一顿，随即开口：“那总得见见啊，不是嘛？”
　　席骞还没说话，她又出声：“嗯？席总？不方便的话上你那儿谈也行，你方便让女孩子去吗？”
　　席骞嘴角半勾起来，“谈个事上我这来做什么。”
　　“啊，这不是为了项目么？您看上去又不想吃宵夜。”
　　“那你以为我想吃什么？”他淡淡地轻扯唇角，手敲了敲电脑回特助关于这个项目的事。
　　手机里传来不高不低的一阵银铃浅笑，“您想吃什么就吃什么？嗯？我带去。”
　　席骞无声哼笑。
　　而后，脑子里蓦然想起了刚刚没打通的电话，想起刚刚白天那张在他副驾座安然睡着的那张脸，她是真的对他放心啊，就那么在他眼皮子底下睡着了。
　　可能是太难受了。
　　就是小嘴张口闭口渣男的，但难受了他也跟着难受，也不知道今天这两顿都吃饭了没有。
　　他这会儿满心都给她了，想着她人不舒服，又想着要和别人在一起了，哪有什么心思去睡别的女人。
　　而且，这要是在巴黎这么几天，就碰了别人，回头她知道了又是不拿正眼看他了，渣得彻底了。
　　席骞敛起眉，轻吁口气，又想起那个好友请求，有点难受。
　　没想过忘一个女人而已，有什么难的，之前就没记住过谁，分手了他一秒就忘掉了。
　　可是半个月后再见，依然对她无比心动，每次都忍不住多看她两眼。
　　可能是从来没遇见她这样的，又甜又带点傲气，气质纯净到极致，怎么看怎么吸引人。
　　一见钟情的人，确实好像是不一样，明知道招惹不得，他也没想结婚，也不会娶谁，还老是控制不住去注意……沦陷了一样。
　　席骞默了默，对着电话道：“我要睡了，明天约我特助去谈。挂了。”
　　“嗯？席总？你真不饿呀。”
　　“不饿。”
　　他点了挂断，再拿起手机点入通话记录里的第二个，拨了出去。
　　很快通了，耳边传来一道很轻的声音，“喂……”
　　席骞瞬间心一疼：“这还没好呢？”
　　“啊，嗯，”尤妍倒在床上，盯着天花板，对于他的电话有些意外，“也好很多了。”
　　“不怎么好吧，刚刚怎么还打电话？少说点。”
　　“哦，是颜愉姐打来的，就聊了几句。”
　　席骞一顿，随即一笑：“聊什么？诸凡？”
　　“……”
　　“要不我给你透露两句，我也挺熟的，聿翎合作挺久的了。”
　　“……”
　　尤妍不好意思道：“她就打来问我怎么样了，跟你一样。别想多了。”
　　“是吗，你不喜欢那位？”
　　“……”尤妍不好意思，“席骞你大晚上不睡觉，干嘛？”
　　“这么早，睡什么。”
　　“那找别的女人聊去吧，我又不是合适的聊天对象，说多了我又要骂你了。 ”
　　他失笑：“上一个电话，就是女的，我刚挂。”
　　“……”她不解了，“为什么要挂？这不正好，有新欢了，可以忘了我了。”
　　“估摸是忘不了了。”
　　席骞打着电话，边打边喝了满满的几杯酒，越喝越心痒，话说得就越来越白。
　　尤妍头疼，然后似乎听到那边杯子的磕碰声，她挑眉：“你是不是在喝酒啊？”
　　“嗯。”
　　她无奈着低哑着声说，“喝了不少吧你。”
　　“尤小姐？”
　　“嗯？”
　　他浅浅的一阵笑声传来，钻入耳间，有点痒，“我要是认真点，不玩，你能让我追吗？”
　　“……”
　　尤妍愣住，“席骞你喝多了，去休息吧。”
　　“这点酒，喝着玩的。”他声色低沉又磁性，越发地苏，“真的，怕是忘不了你了，你别考虑那姓诸的了，考虑一下我怎么样？”
　　“……”


第12章 我养你。   能不能降一下标准？
　　尤妍整个都茫然晕眩着。
　　电话里那道磁性的男声继续说话：“嗯？尤小姐。”
　　尤妍捂住额头，轻声开口：“席骞，你喝了多少酒能说出这样的话，从良不了是你自己说的。”
　　男人声色低低，带着情意，“那是因为，我没想过会这么喜欢你。”
　　尤妍脸红地翻身从床上坐起来，走到床边去看巴黎的夜，“你不是喜欢我，你只是还没忘记。”
　　“我不会忘的，越看你我越喜欢，一想到你和别人，我就不舒服。”
　　“……”
　　“嗯？我对你不好吗？”他浅笑，问了句。
　　尤妍默了默，“好，但我估摸你对谁都好。”
　　“……”
　　“我觉得你这样的人，谁跟你在一起，你都会对人家挺好挺绅士的，就是换得比较快而已，其他你真的没得挑。”
　　“……”
　　“家世好人帅，又绅士温柔，除了渣你真的是超级完美，但是碰巧，我不喜欢万花丛中过的男人。”
　　席骞静了静，问：“真的？不行？”
　　“嗯，我们没有那个缘分的，抱歉。”尤妍把脑袋抵在玻璃上，咳了咳，“你喝多了早点睡吧。”
　　席骞听到她不舒服了，轻叹：“好，去休息吧。”
　　挂了电话，席骞丢下手机，盯着指间寥寥飘散的烟雾，伤神，又捏起酒杯灌下一大口酒。
　　难办，追不到。
　　但他是，真的想为她从良了。
　　……
　　尤妍基本没受这个电话影响，她纯粹当他喝多了。
　　她起来洗漱了下，出去煮了碗面吃，吃完因为睡了一天，也不困了，就默默地又进了工作室。
　　不过这晚也不敢再通宵达旦，忙到半夜就收工回去睡觉了。
　　第二天去了公司，一整天下来都在手工坊里和其他人  一样，忙着各种礼服的手工制作。
　　到傍晚，下了快二十来天的雨停了，一缕霞光从云层挤出来铺盖在巴黎湿漉漉的街道上，漂亮得不真实。
　　尤妍今天没加班，她住的公寓离公司不是很远，车子去修了她就没再去找车子开，索性趁着这趟晚霞走路回家。
　　路上又去超市买了点菜和水果，打算回去做晚餐。
　　中间看那晚霞实在很美，她拿手机拍了张照，完了刚好收到一条信息。
　　那个熟悉的连号发来的，“车修好了，我特助给你开过去，是去你公司？还是住的地方？”
　　昨天席骞喊他特助过去解决的，所以没有留她的号码。
　　尤妍见此马上打字：“我在家里，谢谢啊。”
　　“好。”
　　尤妍继续往家的方向走，顺便把那个号码保存进通讯录，打上：席骞。
　　到公寓楼下，发现她车子已经到了。
　　但是，意外地她看到两辆车，她的那辆奔驰放在楼下的停车位，而隔着一条不是那么宽的街道对面，还停着一辆熟悉的跑车。
　　车里的男人沐浴着巴黎落日，正在抽烟。
　　她看过去时，正好撞入他一双含笑的眸中。
　　尤妍先扭头看了眼给她开车来的那位特助，对方微笑点头：“修好了，尤小姐。”
　　“好，谢谢你，麻烦你了。”
　　“不客气。”
　　话落，尤妍看向对面朝她看来的男人，悠悠走过去。
　　送个车怎么还来两个人啊。
　　席骞看着隔一条马路，看着穿一身白色斗篷的女人披着闪闪的霞光走来，觉得他是越发心动了。
　　尤妍到他车门口，随口问：“你怎么也来了？撞了你的车，你还弄两个人工给我送来，我多不好意思。”
　　席骞：“我来探病的，不送车。”
　　“……”
　　尤妍正要说话，忽然看到他另一边座位上的一束红玫瑰。
　　席骞也看到她的眼神了，他伸手去拿来，然后推开车门，下车。
　　尤妍闻到一缕香味，看着上面露珠滚动入花蕊里，她心里跳动有些加快，这渣男要干嘛，不会真要追人吧。
　　尤妍瞄了眼他，“这是……”
　　“探病啊。”
　　“……”
　　尤妍默默点头，“谢谢，不过，一个小感冒，拿什么花呀。”
　　“不小吧，我心疼着呢。”
　　“……”
　　尤妍不知道怎么拿，她一手拎着超市的购物袋，一手拿着从公司背出来的包，里面装了不少工作需要的东西。
　　想了想，也麻烦了他几次了，她索性就说：“上去喝杯咖啡吧。”
　　席骞挑眉，对视一下，欣然接受。
　　尤妍悠悠转身上去。
　　尤妍住的地方是租的，几百平方，很宽敞，能目睹巴黎四方景色。
　　把包放下后，她把超市买来的东西放到厨房，完了忽然想起来，刚下班，她还没吃晚饭呢。
　　她默默泡了杯咖啡出去，放下后问：“席骞，你吃晚餐了吗？”
　　“没。”
　　“那……那你要在这吃吗？”
　　他抬眸，有些新鲜地看她：“尤小姐还会做饭？”
　　“啊，那是自然，哪个  在外留学的不会做饭。”
　　他浅笑，点点头。
　　尤妍：“你介意在这对付一顿吗？我刚好，谢谢你的几次帮忙。”
　　他慢条斯理反问：“这是介意吗？挺愿意的。”
　　“……”
　　尤妍颔首：“那你先喝咖啡吧，我去做饭。”
　　席骞想想：“要不出去吃吧？”
　　“怎么了？这么请你太寒酸了？”
　　他失笑：“我寻思着，不太好麻烦你，还给我做饭。”
　　“……”她脸上泛过一道粉红，迅速表示，“我自己不用吃吗？谁给你做饭。”
　　话落她转头去厨房了。
　　席骞原地饮着咖啡，心情甚好。
　　尤妍去超市都是买了几天的菜，所以刚好还能加一人的份。
　　不过说起来，留一个男人，而且是他这样的男人吃饭，她多少还是有些不自在的。
　　所以做饭间隙就也没出去，就留着席大公子自个在她屋里看看漂亮的巴黎景色，她自己在厨房拿手机刷微信打发时间。
　　尤妍在想着要不要跟焉晗说颜愉给她介绍那什么的事，点进她的账号，她发了句：“睡了没姐妹。”国内现在是半夜。
　　还没收到，先听到了脚步声。
　　尤妍回眸，就看到穿一身休闲毛衣的男人走到厨房门口。
　　尤妍挑眉：“怎么了？”
　　席骞靠着门，风轻云淡地低语：“没有，看看你，我明天回国了。”
　　“……”他要回国了。她回神，不太自然道，“那看我干吗？回去忘了不是正好。”
　　“忘不了了，”他语气温柔，“第一次有人给我做饭。”
　　“……”
　　尤妍万分不自在地调侃：“不会吧，你那一堆女朋友，没人给你下过厨，太失败了。”
　　他失笑：“毕竟那是玩居多。”
　　“……”尤妍噎了噎，又忍不住感慨，“你既然喜欢我，你不觉得，不要太坦荡的好吗？”
　　某人更加坦荡了，薄唇微动，声色磁性撩人：“也没什么好隐瞒的，隐瞒这些，就更没什么资格追你了。”
　　啧，尤妍竟然又被他的渣话苏到了，说得还有点像个人样啊这人。
　　她伸手去掀锅盖，结果手被锅盖上的出气孔扫到，忙跳开手。
　　席骞马上走过去：“烫到了？”
　　哎，就是被他搞得注意力不集中了。
　　席骞看了看她，在她目光下伸手握在她手腕的袖子上，拿起来看她葱白般细嫩的手指。
　　尤妍觉得一身燥热：“没事没事。”隔着衣服，她还是不自在，觉得男人的体温都渡过来了。
　　席骞轻笑，很有分寸地放开她的手，转了话题，“尤小姐。”
　　“啊？”
　　席骞盯着眼前飘着粉红的小脸，轻声道：“能不能降一下标准？”
　　尤妍挑起了眉，“什么？”
　　“你那个，不喜欢万花丛中过的男人。”
　　“……”她抿抿唇，措辞，“怎么降？席大公子前任都绕法国一圈了，我没那个想冒险的心，完全没有。”
　　“……”他默了默，失笑，“所以你喜欢那个姓诸的。”
　　“没有。”
　　他眉峰微动，“嗯？”
　　“谁我  都不喜欢，我现在根本没空谈恋爱，只想工作。”
　　他莞尔，“都忙生病了，还工作。”
　　“那不然你……”
　　“嗯，我养你。”
　　“……”
　　尤妍就是说漏嘴了，但是她都已经刹住了。
　　她深呼吸，觉得真是引狼入室，只能转瞬揶揄他：“席总是不是经常对女人说啊，悠着点啊，聿翎产业再大，也不能这么挥霍啊。”
　　他道：“没有，就养你了。”


第13章 公开有女朋友。   还没有我追不到的。……
　　就养你了……
　　尤妍真心觉得，他这样的男人说这种话，是足够让一个女人瞬间沦陷的，像一个装满糖的旋涡，无法自拔。
　　可惜，她还是比较清醒的。
　　她很平淡地瞥了他一眼，一笑：“谢谢席总，我觉得，我还养得起自己。”
　　席骞内心轻叹，他知道也不可能三言两语撩到她，她对他的习性很了解，但他其实对她也很清楚，当初一见钟情的时候，他就知道她的性子和这明媚纯净的气质一样，不是会看上男人钱或权的人。
　　甜言蜜语与男人的撩人手段，她也不会为之心动。
　　但是越这样，他越是喜欢，越是想要试试。
　　他问：“我认真点都不行吗？不玩都不行吗？你就不信我是真喜欢你？”
　　“你怎么不玩法？这几个月不玩？”
　　“不是，说了我养你。”
　　“娶我？”
　　“嗯，我娶你。”
　　“……”
　　尤妍差点又被烫到，她默默缩回手背在身后，仰头看眼前比她高不少的男人，“席骞，你觉得你这话有可信度吗？你才喜欢我几天，你就是觉得自己喜欢的东西被人惦记，一时不爽想占为己有而已。”
　　他微笑：“没有不爽，只是我因此发现，好像真的特别喜欢你，所以想要你。怎么了，我这人那么信不过？”
　　“你人信得过，但你这心信不过，我不觉得你会喜欢多久，毕竟，前面那么喜欢玩。”
　　他无奈点点头：“这可怎么办。”
　　尤妍：“没什么啊，你应该是没惦记过一个女人两个月，所以就觉得好像很喜欢，但你要不是前两天在商场偶遇我，你早就忘了我的，所以你喜欢不了多久的。”
　　“你和别人不一样，尤妍。”
　　他还是第一次喊她的名字，尤妍有些不自在，“哪里不一样？哦，你说你不喜欢粘人的，那我这种连你主动表白我都拒绝的人，可能刚好就中你胃口了。”
　　他失笑，“我不否认，你一开始在婚宴上，就是那种很有底气，和我说话很从容，很脱俗的气场吸引到我的。”
　　她脸色微红，点点头。
　　席骞：“所以我喜欢你，很喜欢，很心动，这很合理，不是吗？”
　　“一时新鲜罢了。”
　　席骞直勾勾盯着她，一时不知道该说什么去解释，因为确实才喜欢她不到两个月，说出来很苍白，她信不了。
　　尤妍被他看得略不好意思，觉得自己脸上肯定粉红粉红的，她再次出声：“你别看我了，有对你毫无  标准的，也无所谓能在一起几个月的对你前赴后继，你可以继续玩。”
　　“我不玩，就追你了。”他蓦然道。
　　“……”她乐了，“留个好印象不好吗？到时候追不到，该觉得我不识抬举浪费你时间了。”
　　他无奈挑眉：“我是那种人？”
　　尤妍默了默：“反正，我很有自知之明的，终结你这种事，想都不敢想。”
　　席骞：“我来想不行吗？你给个机会让我追你行吗？”
　　尤妍摇头：“说了不要浪费时间，我不会喜欢你，不会对你这种人动心的。”
　　他跟没听到似的，“你让我追，你不点头我怕打扰你。”
　　“……”
　　尤妍瞥他 ：“你追不到。”
　　“还没有我追不到的。”
　　“……”
　　饭做好了，尤妍默默结束话题，“吃饭吧。”
　　不过第一次和这人在家里吃，尤妍很是不自在，她还是找了别的问题聊：“你明早飞机啊？”
　　“嗯，一起吗？”
　　“……”
　　尤妍喝一口汤，“我还有工作。”
　　“什么时候回？”
　　做什么？回去后见她吗？“十来天后。”
　　男人慢条斯理地点头，伸手夹菜。
　　尤妍瞟了眼，问：“还行吗？不好吃少吃点。”
　　他挑眉，乐了：“叫客人多吃点就有，还有叫少吃点的。”
　　她浅笑，自己默默扒饭：“我觉得，你应该很少在家里吃……吃惯美味西餐的人，这些中餐应该觉得很平常。”
　　“什么意思啊？”他视线越过餐桌落到她脸上，揶揄，“老提醒我对你不是真心的？”
　　“……”
　　还真没有，她只是随口一说，没想那么多。
　　算了，不说了，“你喜欢就吃吧。”
　　“嗯，喜欢得不行。”
　　“……”她低语一句，“渣男，骚话连篇。”
　　他乐着，不过没有反驳，这句确实是他故意说的。
　　吃完饭，外面星斗已经在天际连成一片，巴黎难得有这么美好的夜。
　　席骞适时说走了，也没有失了分寸地久待。
　　尤妍送他下楼，看他开着车飞走不见，自己再漫不经心上楼。
　　回到家里，看到那束他放在沙发的红玫瑰，尤妍一顿，过去拿了起来。
　　花朵娇艳地盛放着，露珠在花蕊中滚动，晶莹剔透，诱人非常。
　　这男人，确实是会撩。
　　半夜焉晗回消息问她怎么了。
　　尤妍蓦然没想说了，因为她实在没想谈恋爱，现在觉得告诉焉晗，也没什么作用，如果是有那意思，倒还可以让她姐妹帮忙参考。
　　所以她就说起了工作，没有提那事。
　　第二天巴黎天气一如既往，阳光不错，中午尤妍去和颜愉吃饭。
　　前晚电话里她约的，觉得那天先离开有些不好意思，想请她补回一个生日。
　　颜愉的饭局，肯定是免不了诸凡的，不过尤妍透露了她是真的忙，近期国内的秀，开年巴黎高定周，忙不过来。
　　颜愉就知道她的意思了，只是感慨她这样实在不行啊，明明觉得人不错的，但就是因为忙而不想别的。
　　尤妍觉得，其实应该是没  有到动心的阶段，像席某人对她一见钟情，他就会穷追不舍，而她对那人没有，所以即使印象不错，也不留恋。
　　尤妍后面也跟他透露了自己很忙，但是那人说，他也忙，做朋友吧。
　　尤妍看得出来，这人好像是喜欢她的，这是不愿意放弃呢。
　　不过她也没说什么，没必要直接到连朋友都不行。
　　后面她在巴黎待到十二月中旬，待了整一个月，就如期回去了。
　　休息了一天后去上班，尤妍就开始各种忙，大秀就月底的事，这一周基本做着各种最后安排。
　　其他事情都很顺利，就是有一件裙子，焉晗说找不到合适的模特。
　　裙子是串珠与精致刺绣交织出来的，很甜，又有点闪，像在斑驳日光下穿行，很有味道与气场的样式。
　　模特试来试去，Sixteen设计师焉晗总是找不到那种与之搭配的气质，她对大秀都是力求完美的，每件衣服搭配的模特妆容，毛发都不能有一丝瑕疵，这种气质上不符的问题，算是很大的了。
　　尤妍那天也一直在想怎么办，这件裙子是百分之八十经她手出来的，她挺了解。
　　就是还是有些难办。
　　那晚尤妍在公司工作到半夜，焉晗十来点就回家陪孩子，她接手了很多工作，而秀前一贯忙到脚不沾地。
　　到收工，她一看手机，凌晨两点。
　　伸了个懒腰，尤妍就踏着夜色回家了。
　　凌晨两点的北市一点都不寂静，各种豪车时不时炸街而过。
　　尤妍莫名想起席骞，那人十来天都没找过她，可能回国后有新欢了吧，觉得流连花丛的日子比追她快活多了。
　　她没多想，回到家径直到浴室放水泡澡。
　　人进入温热水中时，她舒服地长呼口气，这工作是真累啊，就说她哪有时间谈恋爱呢。
　　边泡着，她边拿手机刷了刷微信，想看看好友列表里有什么合适的模特来走那件裙子。
　　上去时看到那个日夜不停的时尚群里消息很多，她想着，要不要进去发个招模特启事来着。
　　尤妍点进去，却刚好看到熟悉的一个名字，席骞。
　　她微顿，这些人为什么总有他的消息。
　　她随意刷了刷聊天记录，看看是不是席大公子的花边新闻。
　　结果那记录里，还刷到了几张照片。
　　图是一个混时尚圈的平面模特发的，说：“碰上席家这位，嚯，真是运气好好啊。”
　　配图拍摄很远，像是偷拍的。
　　图中席骞靠在一个娱乐会所的卡座中，一手夹着烟搭在沙发背，一手捏着杯酒在喝。
　　声色靡靡、朦胧梦幻的场内，似乎都能感受到那纸醉金迷中，那人的自在。
　　她觉得她真的不可能和这样的人有交集的，圈层压根不同，他是最顶端，她这忙到半夜呢，那大公子在那儿纸醉金迷，歌舞笙箫。
　　而且，他身边还坐着个女人。
　　新欢啊？
　　尤妍放大照片，可惜这照片像座机拍的，经不起放大。
　　她看了看聊天记录。
　　有人八卦问  ：“他身边那个是谁啊？女朋友？”
　　那发照片的女孩子回复：“是个名媛，不过好像不是女朋友，我听今晚在场的姐妹说，那个女的是想靠近他的，但他说他有女朋友。”
　　有人接话：“妈呀，虽然他换女人跟换衣服似的，但是不左拥右抱这个是真的好苏。”
　　尤妍：“……”
　　这要求，低成这样？
　　不过真有女朋友了，那挺好的，忘了她了，只是渣男嘴里的深情，是真的不能信的。
　　就是她还没高兴十分钟，手机就振动了下，进来一条短息。
　　席骞：“尤小姐，回国了吧，明天吃个饭？”
　　尤妍：“……”
　　还说不左拥右抱，你个渣男。
　　尤妍默默上了微信，把刚刚看到的图和聊天记录发给他。
　　最后加了句：“做个人。”
　　席骞回复：“你还没睡？”
　　末了又来了第二句：“身边那个我不熟，今晚碰都没碰，真的。女朋友说的是你。”
　　尤妍：“……”
　　她差点溺死在浴缸里。
　　尤妍打了电话过去，他一秒接了。
　　声音懒散磁性，含着一抹笑：“尤小姐。”
　　“为什么是我？谁是你女朋友？”
　　“总得说有吧，不然人就靠我怀里来了。”
　　“……”
　　“被你知道了，我不就完了，还有什么机会。”
　　“……”
　　尤妍呼了口气，说：“就算是这样，你也没机会的。”
　　“嗯？”他浅笑，“别这么无情好不好，我不玩还不行吗？这十天绝对没碰别的女人，而且，在追到你之前，我都是有女朋友的状态，这样就不会有人来靠近我。”
　　“……”
　　尤妍深呼吸，“席骞，你真的不是我会考虑的人。”
　　“这还不够吗？公开有女朋友还不足以表明我对你的心意的话，那我放话，我在追你。”
　　“……”
　　尤妍懵了：“你敢说出去，我就敢杀人灭口。”
　　他失笑：“我在天榭舍附近那俱乐部，现在去你楼下，你下来一下？”
　　“？？”尤妍噎了噎，“我在泡澡。”
　　那头顿了顿，一道低醇的笑声传来。
　　尤妍满脸羞红，直接挂了。
　　一会儿刚洗好起来和上浴袍，人还没出浴室呢，手机又进来信息。
　　席骞：“我在你楼下了。”
　　尤妍：“……”
　　她不可思议，现在三点啊，凌晨三点。
　　尤妍拧着眉无奈地出了浴室，拿了件大衣在浴袍外披上，然后穿上一双雪地靴，就默默跑下了楼。
　　在门口真的看到一辆黑色跑车停在灯下，车门口靠着个男人在抽烟，远处有个人正背着他走远，不知道是不是他司机，毕竟这人才从娱乐会所出来，铁定不会开车。
　　尤妍盯着他，那人也见到她了，而后薄唇勾了起来，笑得及其深。
　　尤妍刹停，想起刚刚电话里那阵公开有女朋友的对话，还是不自在。
　　她抱着肩深呼吸：“有话赶紧说哦，冷死了。”
　　他敲了敲烟灰，微笑：“下来我抱抱，就不冷了。”
　　“……”


第14章 给我个面子。   模特尤妍。
　　尤妍好恨  自己穿着雪地靴，不然他就完了。
　　对视几许，眼看他要过来了，尤妍默默地踩下台阶，过去到他面前。
　　十二月的凌晨，空气里都是霜，好像下一秒夜空就有雪花飘落般，尤妍又是刚洗好澡，一点都不想多待。
　　席骞伸手把她拉到他车子前，两人换了个位置。
　　尤妍刚想出声，人就抵着他的跑车站稳下来，风从他身后的广场卷过，车子背后是一排高大的杉树，所以基本没风了。
　　尤妍咽下了问他干什么的话，无声瞄他一眼，然后问：“找我干嘛呀？”
　　“约你明天用餐啊。”他自然而然地道。
　　尤妍摇头：“不好意思，忙成狗。”
　　他失笑：“这样啊，周末还不休息？”
　　“我刚刚两点才下班，秀前都很忙。”
　　他颔首，有模有样地叹息：“什么时候能养你啊，尤小姐。”
　　“……”
　　尤妍扫他：“你是包养女人上瘾了吗？”
　　“……”他垂眸一笑。
　　尤妍有些不好意思，转开了脸：“我是没工作吗？需要你养，虽然钱没你席大公子多，但也不至于喝西北风吧。”
　　他点头：“我就喜欢你这什么都看不上我的样，太吸引我了。”
　　“……”
　　一阵比较大的夜风钻过，她抱着肩缩了缩身子。
　　席骞适时凑近一些，手从口袋里伸出来抵在他车门上，挡风。
　　尤妍瞥了眼，“别挡了，我走了就ok了。”
　　席骞低语：“我不想让你走。”
　　“喝多了你，我难不成在这里陪席大公子看星星吗？”
　　他失笑。
　　尤妍看他，这人喝了不少的样子，平时那双眼里就总是装着一股很是明亮的笑意，就有些痞气，又很是柔情的样，及其苏撩。
　　这会儿看着她更是，一副很享受她这么说话的样子。
　　尤妍阖下眼低喃：“我要走了，你回去吧，路上小心。”她动了下身。
　　席骞抵在车上的那只手臂伸手揽住，顺便在她不知道的时候，把手心一个刚刚从口袋中拿出的盒子放入她大衣口袋。
　　尤妍被他一揽，脸红了，一张脸在夜风里又是冰又是火热的，“你干嘛？”
　　他摇头：“没有，就想最后说一句，真想你。”
　　“……”
　　尤妍一把推开人然后风一样地跑了。
　　席骞没有回头，空气中一抹不知道是她的洗发水还是沐浴露的香味飘过，他觉得及其好闻。
　　笑了笑，他才上车。
　　远处的司机看到了，默默回来。
　　尤妍到楼上往下看，就看到那跑车如蚂蚁一般，闪着灯从北市还车水马龙的大道上疾驰而去，及其肆意。
　　哎。
　　真的不是一路人，她觉得。
　　丢开大衣，她马上钻入被窝中，舒服地长吁口气。
　　说实话，席大公子什么的，真不如她的被窝来得实在，又暖又舒服。和他谈什么恋爱呢，回头一个人钻被窝里哭么？
　　她也算有钱有颜吧，为什么要栽在这样宇宙级别的渣男身上，没得可能。
　　这一觉，尤妍睡到隔日十来点，起来吃了碗奶奶煮好  的面，就马上准备出门上班了。
　　结果拿起大衣穿上后，她手放入口袋中，却摸到了什么东西。
　　尤妍茫然地拿出来，是一个黑色盒子。
　　她困惑非常，一眼不眨地盯着那个顶奢品牌的、还不算小的珠宝盒子。
　　这玩意哪儿来的？
　　小心打开，尤妍当下被那璀璨的粉钻亮到迷糊，是一条坠着一颗粉色钻石的项链。
　　这怕是欧洲都还没上架的最新款吧，她刚从那回来，都没见过。
　　尤妍真的不懂她衣服里怎么会有这个东西。
　　拧眉想了好一会儿，才记起来昨晚她接触了席骞，他好像……有一阵拦住了她，手当时好像就放在她大衣口袋的位置。
　　就是他放的吧？这混蛋。
　　尤妍去了Sixteen，毕竟现在没时间找他。
　　到后听说焉晗在和几个模特见面，想要从那些人中努力挑一位试那件裙子的，尤妍就自己先去了试衣间，对着那模特架上的裙子转了转，想继续研究一下。
　　彼时正是近午，Sixteen的高楼阳光明媚，一束细碎的光线透过玻璃打在尤妍身上，让她整个人都沐浴在一层美妙非常的金色里。
　　焉晗过来找她的时候，就看到这样一幕有些神圣动人的画面。
　　她姐妹宛若那模特架一样，一动不动，纤长的影子在光中长长地折落在地上，一身米白色贴身丝质长裙把身材勾勒得淋漓尽致，浑身从上到下都透着一股迷人感。
　　焉晗蓦然摸了摸下巴，说：“妍妍，要不你试一下裙子？”
　　“嗯？”尤妍回头，“什么？”
　　焉晗扬扬下巴指着模特架上的秀服：“你自己试试，合适的话你去走，忽然觉得你好搭。”
　　“……”
　　尤妍笑了，回头去继续看那裙子，“开什么玩笑，我又不是模特。”
　　“你这身高和气质符合啊，真的，你试试。”焉晗拿出手机，对准她拍了张照片，然后过去给她看，“我觉得你这会儿站在光里，这气质这身材，特别符合这件衣服的主题。”
　　尤妍瞄了眼，是觉得挺好看，但是走秀这种问题……
　　尤妍身高一米七，身材比例均匀，腰肢纤细，两条腿笔直又细长，肤色宛若牛奶一样，很是白腻。
　　她被焉晗催得没辙，找了助手来给她把裙子换上，又拿来一双细高跟搭上。
　　然后在镜子前转了转，看着里面那一幕灵动美妙，不知道怎么形容，蓦然失笑。
　　穿上秀服还真有点模特感。
　　焉晗则心动万分，完全和她一直想要的那种感觉一模一样：“哎，完美，我姐妹真是要气场有气场，要甜度有甜度，不笑的时候还有点模特的傲然清冷，真的完美。”
　　尤妍轻叹：“可我又不是模特，气质再符合也不行啊。”
　　大设计师不以为然：“那你就充当一场模特。”
　　尤妍默了默，“我不好意思。”
　　“不好意思什么？你尤妍是没见过世面吗？巴黎那时尚殿堂都混得风生水起的，走个早春  系列的秀而已有什么不敢的。”
　　“……”
　　这事算是焉晗一语敲板定下了。
　　尤妍想着，确实是找不到合适的，而自己刚好符合主题，最后就也没再拒绝了。
　　这事蓦然定下来，秀前的工作就顺利了许多。
　　模特们今天在拍定妆照，拍完陆续无事了。
　　尤妍因为决定要上场，也去定了下妆，忙完正好下午三四点，人有点困，她懒洋洋往手工坊走。
　　有个模特温歆路过，问尤妍：“尤小姐不舒服啊？没什么精神的样。”
　　“哦，”她浅笑摇头，“有点困。”
　　“要不要一起去玩呀？我去星兰湾高尔夫球场呢。”
　　“哦，我不去了，还有事。”
　　“那好，拜拜。”
　　……
　　温歆开车到了星兰湾，找到了在打球的几个男人。
　　边上有女孩子在陪着，见她来了，有人问：“你今天去干嘛呀？”
　　“Sixteen拍大秀定妆照呢。”
　　“拍好了？”
　　“好啦。本来都来不了，一直在试一件秀服，但后来定了尤妍去走，就收工了。”
　　“尤妍？那个高级手工坊的尤妍？”
　　听到这个名字，刚打完一杆的席骞回眸瞥了下来人。
　　温歆注意到，以为他是在看她，就朝那个平日极其难见到、可望不可即的男人甜笑一下。
　　那女孩子正要继续问，但下一秒被席骞的信息声打断。
　　尤妍到手工坊后，拐入自己办公室里，拿出包里的那个盒子看了看。
　　趁着这会儿有空，她拿手机发信息给席骞：“你昨晚放什么东西到我大衣里吗？”
　　那头回得很快，“发现了？”
　　“……”尤妍都能想象他回复这条短信时，那副含笑的眉眼。
　　她一下子打了电话过去。
　　他接的一样很快：“嗯？”
　　“席骞，你给我送礼物做什么？”
　　“这还用问。”他一笑，“给喜欢的女人送东西，不是很正常。”
　　正常什么？这么贵的一个东西，尤妍都觉得烫手，“我不要，你知道我不会要的。”
　　“你会要我还得偷偷摸摸？”
　　“……”她想了想，问，“你在哪儿？”
　　“要来找我啊？”他笑了，“在星兰湾高尔夫球场。”
　　尤妍想到刚刚那模特说的，微顿，不愧是席大公子，周末打高尔夫，惬意。
　　她说：“你等着。”
　　“ok。”
　　尤妍马上去包里翻了个车钥匙，出门。
　　星兰湾就在寸土寸金的市区，是席氏的产业，并不远。下午路上车不多，尤妍一路驰骋过去，很快就到。
　　有工作人员来带她，尤妍问那人：“有人跟席骞一起吗？”
　　“啊？”工作人员顿了顿，第一次见有女人直呼他的名字，一般都是，席总。
　　回过神，他点头：“哦，有的。”自然是有，一个人打什么高尔夫。
　　尤妍刹住脚步，不好意思过去：“那你去叫他过来。”
　　“？？”人一愣，叫席总过来？
　　他看了眼眼前这个精致到发光的女人，随后小心点头，过去席骞那儿，附耳说了两句话。
　　在打球的男  人笑了笑，就把球杆递给了球童，自己默默往外走。
　　远远的席骞就见到一抹白色身影站在池子边，卷发轻飘，在满是碧绿的球场里，像是一缕冬日阳光一般曼妙。
　　席骞走近，轻咳了下。
　　尤妍回头。
　　他薄唇勾了起来：“尤小姐第一次主动找我啊。”
　　“……”
　　尤妍背着手在身后，踩着草地转了转：“你明明知道我是来找你干什么的，不怕我揍你，还开心什么？”
　　他乐了下，又扬扬下巴示意她在边上的长椅坐。
　　尤妍坐下，随后伸手进大衣口袋。
　　结果一摸，她愣住，低头在两个袋子里翻了翻，都空荡荡的。
　　席骞瞥她：“怎么了？”
　　尤妍极其尴尬，“我，我忘记带了，对不起。”
　　他失笑出声，明知故问：“对不起什么？带什么啊？”
　　“你明明知道。”尤妍站起来在他面前，双眸微微瞪他，“你为什么昨晚放的时候不告诉我？”
　　男人弯着唇角，人懒洋洋地把手搭在椅背上，休闲惬意：“那么冷，你再推脱几下，不得冻感冒了？”
　　“……”
　　他目光灼灼，声色磁性：“生病了这不是心疼的还是我吗？我为什么要自找罪受？这样两全其美，不是挺好？”
　　“……”
　　尤妍想了想，叹气道：“下次你什么时候有空，我再约你。”
　　他失笑：“宝贝，别这样，给我个面子。”


第15章 来给心上人捧场。   又渣又帅。……
　　尤妍被喊得，脸上在徐徐日光下飘起了粉红，“席骞，别这么喊。”
　　那长椅上的男人看着她这粉粉嫩嫩的害羞模样，更是心动，“那喊什么？妍妍可以吗？”
　　“……”尤妍默默看天。
　　席骞失笑。
　　缓了缓，尤妍再次去看他，“尤妍，你最多只能喊尤妍。”
　　他点头：“行，尤妍，听你的。”
　　他这样直白地说听你的，尤妍依然觉得又渣又好人，就是绅士与撩人完全融合在一起了。
　　她默默说起正事，“我最近没什么空了，等我大秀忙完了，我就找你。”
　　席骞：“就一个项链，就不能收了？”
　　尤妍叹气：“席骞……你估摸是送女人东西送习惯了，我没有收追求者东西的习惯。”还价值不菲。
　　他直勾勾盯着她，温柔商量：“你就对我特别一下。”
　　“……”
　　她别开了脸。
　　席骞招手示意她坐：“别站着啊，坐会儿。”
　　尤妍摇头：“我要走了，我还有工作呢。”
　　席骞缓了缓，恋恋不舍地点头：“那你忙吧，我也不耽搁你。”
　　尤妍瞄他一下，颔首，“拜拜。”
　　席骞起身，并没有说话，直接自己给送到停车场了。
　　尤妍想说不用什么的，但最后一字也没说，算了，这人别的方面不是一直挺正经得体的。
　　送走了人，席骞再到打球的地方。
　　朋友问：“干什么去啊？”
　　他闲散一笑，没说话。
　　朋友挑眉，想不明白什么事，心情还不错的样子，又不可能是女人，女人这不是好几个吗？
　　温歆  见人来了，眼神就从闺蜜那儿瞟到男人身上去了。
　　刚刚闺蜜说不知道这人的女朋友是谁，那应该是没怎么在意的吧，不然他怎么周末不陪女朋友，来这打球。
　　席骞继续玩着，谁也没看。
　　温歆的闺蜜目的不在席骞身上，她很有自知之明，所以聊了几句就没再说，而是说起了女人的话题。
　　“温歆，那个尤妍不是她们品牌的人吗？怎么她要走秀？”
　　“哦。有件秀服一直找不到合适的人嘛，刚好她的气质非常符合，就被设计师拉去试了。”
　　“这样啊。别说，我见过她一回，确实是很漂亮啊，很仙。”
　　在和席骞打的其中一个男人听到这，看过来：“尤妍？什么人啊？”
　　钟栩就是跟着他来的，人是北市邵家的公子邵京，旗下产业很多，有个娱乐公司，钟栩就是公司的小艺人，这会儿见他对别的女人感兴趣的样子，钟栩有些吃味。
　　温歆知道她不想说，她就自己边看着不远处继续打球的席骞，边和邵京说：“一个很漂亮很有气质的女人呢，Sixteen 品牌的创始人之一，过几天大秀她会上场，特别漂亮的，你们到时候可以去看呀。”
　　她闺蜜微微瞥了她一下。
　　邵京脸上有些笑意深长：“那么漂亮啊，真的假的，那回头去看看。”
　　跟着他来的女人都快黑脸了，刚好电话响，她扭身接电话去了。
　　邵京看都没看，见席骞听到他的话后，回头过来，他笑问：“怎么了？席总也感兴趣？”
　　席骞淡薄地瞥了他一眼。
　　下一秒，温歆又收到他的目光，但她内心还没来得及开心。席骞就道：“你也走吧，我们谈事了。”
　　温歆微愣，以为自己听错了，看看他：“啊？需要我，离开吗？”
　　席骞继续打了一杆，而后懒洋洋一笑，摸了支烟点上，眉头也没抬地道：“你又听不懂，在这吸二手烟啊？”
　　边上的朋友一乐，边打着球，边调侃：“席总今天到底是体贴呢，还是无情啊，还不喜欢女人在场了，这个好像是模特啊，不错的。”
　　女人边听边站着，似乎还想看看，或者在无声中留下来。
　　只是转瞬席骞就瞥了眼过来，他没说话，但是一双眼眸中，漆黑又深邃，有些凉薄，似乎里面大刺刺写着几个字：还不走？
　　她马上微笑一下，走了。
　　邵京问席骞：“席总这个没看上啊？我看挺好看的啊。”
　　席骞一边打着球，一边低语：“说事吧，找我干嘛的？”
　　邵京马上不敢再耽搁，开口说起工作，毕竟这位他也不是很熟，是拖那位朋友喊来的。
　　他道：“席氏最近在巴黎那个项目，第二期……”
　　席骞闻言就瞟他一眼，“这个项目席氏不是大头，昀霆也有份的。”
　　“我知道。”
　　“那你还来找我，不找焉昀鸣去。”他挑眉。
　　邵京笑了笑：“这不席总好说话吗？那焉总也约不出来，说是陪老婆养胎，  不出来玩。”
　　席骞莞尔，没说话，继续打球。
　　不过，他不觉得他哪里好说话。
　　……
　　尤妍回到公司，在包里拿到了那个忘记带去的盒子。
　　哎，好气，刚刚顾着拿车钥匙，因为没想背包，结果把这玩意落下了。
　　她悲伤地重新放进去，阖上，而后出去开始工作。
　　今天一样是工作到很晚，碾着北市的星光回到家，已经凌晨了。
　　洗漱好，尤妍什么都没做就直接躺倒在床上，但刚阖上眼，忽然想起来那条璀璨的项链。
　　她又爬起来，默默打开包拿出盒子，走到衣帽间里的珠宝柜前，先给它放进去，别被她弄丢了。
　　弄好了，她才心满意足回去休息。
　　只是这一夜，尤妍莫名做了个梦，梦中席骞送的不是一条价值不菲的钻石项链，而是一颗钻戒。
　　然后，渣男还给她跪地求婚了，关键是，她还答应了。
　　但是刚求婚没几天，他就依然夜夜在外面浪，很快还被她看到和别的女人一起在俱乐部亲热，玩乐。
　　然后，他转头主动找她，略表抱歉地说，不想祸害她了，要不要分开什么的。
　　她气得骂他渣，还想玩的，不想定下来的为什么要招惹她。
　　最后尤妍在睡梦里气醒了，人茫茫地睁开眼睛时，还鼓着腮帮子。
　　然后她盯着破晓时分、有些灰蒙蒙的天花板好一会儿，缓过来是做梦，接着人长长松了口气。
　　天呐，她就是公司倒闭了也不可能和他在一起的，何况还结婚。
　　那渣男像是会结婚的人吗？可不就是梦里那样，换女人如换衣服，早晚会腻。
　　而且就算结了婚，她估计也是几个月就离吧，反正他这种人，有什么所谓的，离了婚照样美人环绕，夜夜温柔乡。
　　尤妍埋入枕头中，再次大松口气，是做梦做梦，她没有和席骞在一起，不可能的事，真的不知道为什么会做这种梦。
　　她心情舒畅地继续睡觉了。
　　Sixteen的大秀在十二月二十六号。
　　因为要上场转一圈，所以秀前尤妍的事情就比以前多了不少，各种彩排也要参加。
　　席骞这几天估摸知道她忙，也没再半夜找她白天约饭什么的。
　　到了开秀那天，尤妍早早就去了秀场所在的席氏酒店。
　　大秀下午一点举行，人要提前几小时到。
　　忙到了大秀开场前，再全妆彩排一次后，外面看秀的人就陆续进场了。
　　后台秀导在各种招呼模特集合，尤妍只有一件秀服，安排了闭场走，所以没那么忙。
　　但是她是品牌的人，就还是一直穿梭在忙乱的后台中，帮设计师解决各种突发小问题。
　　只是中间忙着忙着，助手给她捧来一束花，说不知道谁送的。
　　尤妍看到那艳红的玫瑰，脑海中就出现了一个人。接过花，她找了找，果然看到里面有一张卡片，写着：大秀圆满成功。
　　那字体好像还是他自己动手的，劲道利落，帅气十足。
　　尤妍默了默，拿手机发信息给席骞  ：“谢谢席总。”
　　收到的时候，席骞一笑，打字回复：“不客气。对了，尤小姐是不是最后出来？”
　　“你来看秀了？？”她惊讶。
　　“嗯，来给心上人捧场。”
　　“……”尤妍不可思议，一边走往后台直播的大屏幕前，一边默默发过去，“你又不是时尚人士，你看什么，看得懂吗你？”
　　他莞尔：“尤小姐这话说的，我只看你，其他的哪有兴趣去研究？”
　　“……”
　　见她没回复，他缓了缓又发来一句：“什么时候能同意我追你？尤妍。”
　　“？你这不是在追吗？”
　　“这算什么？我都不敢找你，怕打扰你。”
　　“……”
　　“今天应该很漂亮？感觉过后不用力点，有很多人惦记你，我可不太能忍。”
　　“……”
　　那你想怎样啊？你还想怎么追？
　　尤妍跑到后台的直播屏幕前站着，看前台的座位上，那人在哪儿。
　　然而乌泱泱的人群里，喧哗热闹，找个人不容易。
　　看着看着，一抹熟悉的高大身影出现在入口，尤妍一愣，他才来？
　　全场基本已经落座了，他最晚到，一身深棕色西服穿过秀台，帅气非常，一下子简直所有人的目光都看向他，特别是女的，几乎场内就没有女的不看他。
　　刚落座，前台没一会儿就开始倒计时，开秀了。
　　模特没出来前，那些女人的目光依然是黏在他身上，各种眸光灼灼，像离不开一样。
　　果然要什么有什么的男人，即使渣到无与伦比，依然很吸引人。
　　尤妍全程抱着花看着，看着他，心想……这哪儿是她会遭很多人惦记啊，看他这架势，是她能去和别人一起惦记他吗？去冒险吗？
　　她是不是该让他追，好好追，不然他不死心。


第16章 想把你带回家私藏起来。   喊到我心里了……
　　Sixteen的秀场是在席氏酒店花园中, 偌大秀台从一片挂着皑皑雪花的林木中穿过。
　　雪是昨晚下的，今天阳光起来，薄阳透过云层如一片丝绸般铺天盖地洒落在树梢上，又把影子全部投在光影交织的秀台上。
　　一片风情摇曳的早春景象彰显无疑。
　　大秀倒计时结束后, 第一个开场模特就在寥寥音乐中踩着细高跟出来了。
　　尤妍见到, 那些女人们终于没紧盯着席骞看, 而是悠悠看起了秀。
　　至于席骞, 他漫不经心的, 因为他就是冲着她来的。
　　然后因此, 尤妍在后台就也忍不住时不时盯着他看。
　　席总坐在前排, 所以在直播镜头都能拍到他, 他挺悠闲的, 目光落在模特上一秒后, 就瞥了眼摄像头。
　　尤妍觉得，两人好像隔空对视上一样。
　　他这好像不是无意瞥的, 好像是专门的啊，因为看的时候, 还嘴角  略略勾了下, 好像是知道她会在后台看直播。
　　尤妍蓦然脸上有些粉红。
　　这时设计师焉晗难得闲下来了，走过来看到她手中的红玫瑰，很惊讶：“啊，妍妍你这花哪来的？”
　　“哦。”尤妍回神，面不改色地含糊道，“一个朋友送的，祝大秀圆满成功呢。”
　　她扬了扬卡片，因为上面只有那句话，没有落款, 所以也不怕被焉晗知道是席骞。
　　焉晗看了眼卡片后，就微笑点头，也瞟了眼大屏幕。
　　看到席骞，她笑说：“席骞还真来了。”
　　尤妍状似不知道，随意地问：“嗯？席骞？他怎么来了？”
　　“前两天我去席家老宅吃饭，他也在，席家的人都知道我这两天开秀嘛，都说有空来给我捧场什么的，席骞也随意说了句，他好像有空。”
　　“哦。”她点头。
　　“我以为他随口说的，谁知道他还真来了。”
　　尤妍点头。
　　焉晗：“反正他跟席权一样，这些大男人哪儿看得懂这些时装啊，就真来捧场的。”
　　尤妍不置可否，确实如此，她刚刚也问了他，不过他回了句情话。
　　焉晗感叹：“就是席骞一来，整个秀场感觉都躁动了，那些名媛们，看秀就看得不是那么认真了。”
　　尤妍一笑：“确实，他还挺吸引人眼球的。”
　　“嗯，”焉晗调侃，“毕竟那身份确实是惹人惦记，加上他又是那种不循规蹈矩的，很花的，那惦记他就也不是白惦记，偶尔也是有机会的。”
　　尤妍内心哼笑一下，暗骂了句，渣男。
　　已经好几位模特上场下来，焉晗又去忙了。尤妍放下花后，继续原地站着，认真注意前台的情况，偶尔也看看席骞。
　　温歆上去走了一场下来，快速的被领去换下一套服装。
　　换好后有一点时间，有模特和她闲聊起来：“天呐，我刚刚竟然看到了席骞，席家的那个大公子，你注意到没有，就在第一排中间的位置。”
　　温歆巧笑嫣然：“看到啦，好明显。”
　　那模特问：“你前几天不是在高尔夫那见过他吗？知道他为什么会来看秀吗？他以前好像没在秀场出现过啊。”
　　温歆不太想说自己不知道，就表示，“他跟设计师好像是亲戚，席家来了很  多人，他也来捧场吧。”
　　话落焉晗又过来了，见到温歆，跟她说：“准备了，在台上要专心点哦，别摔了。”
　　温歆马上认真应了声，不多时再次轮到她上场，她踩着高跟鞋收敛了脸上的各种笑容，小心地转出了前台。
　　焉晗盯着大屏幕，在看温歆的台步，尤妍却瞄了眼席骞，席大公子在模特出来时，瞥了眼，随后就阖下眼看手机。
　　尤妍嘴角莫名勾了抹笑，哎，怎么说这个男人呢，打个高尔夫身边都是美人，但是又说心在她身上，这让人怎么信啊。
　　正想着，手机一振。
　　尤妍拿起来看，席骞发来：“你什么时候出来？”
　　尤妍失笑，原来在给她发信息。
　　她回复：“不耐烦了？谁让你来的。”
　　“没不耐烦，就是想你了。”
　　“……”
　　尤妍说不过他，毕竟他随时随地能情话张嘴就来。
　　她抬眸瞥了眼直播，又低头回他：“我最后呢，再忍半个钟吧。”
　　大秀一个小时，在这站着站着，已经过去了半个小时。
　　尤妍发过去后，就去化妆台前再给自己弄弄妆发，剩下时间也很快的，她得早做准备。
　　不过尤妍的长相本身就是那种，不说话有点清冷气场，但双眸很是灵动，也不显得木，没神，而眼珠子一动，红唇一勾，整个人就瞬间甜了起来了。
　　就是一眼惊艳，再看越好看的那种，所以很符合这件秀服的主题，不需要化多么浓的妆。
　　她检查了一遍妆发，又看了一下身上的秀服，浑身从上到下都仔细检查了，以防掉链子。
　　怎么说也是第一次走呢，外面可是人山人海的，而且还是自己的品牌，要是出什么岔子，那就不好看了。
　　一眨眼，时间就真的差不多了，秀导喊尤妍准备，又打趣她：“别紧张啊，你是老板啊。”
　　尤妍失笑，“我觉得焉晗的馊主意真的不靠谱，我现在后悔了。”
　　说着设计师就来了，笑道：“怎么是馊主意啊，这么好看，我省了一个模特，多完美。”
　　“哎。”反正现在已经骑虎难下了，尤妍只能再次看看身上的的东西，脸脚下的十公分高跟，头上的帽子，都各种检查无虞。
　　这个功夫，前台一众模特已经全部在日光下穿行而过，最  后一位定点后回来，众人就发现出口处没有模特来了。
　　大家很自然地以为大秀结束了，只等着所有模特出来最后亮相呢。
　　结果，大概在最后一位模特消失后，音乐再次有节奏地起来，不像闭场的音乐。
　　随后是有人出来，但是只有一个人。
　　尤妍穿的秀服是一套轻奢裙子，薄如蝉翼，剔透的料子上绣着串珠与刺绣，裙子长到台面，迈步间隐约会露出她纤细骨感的脚踝，以及纱裙后她纤长白嫩的小腿。
　　刚从转角出来迈上笔直的秀台，午后两点斑驳又曼妙的树影就光光点点地打在她身上，在那一身浅金色的串珠绣花上，增添了无数的风情与高级感。
　　每走一步，好像都有好多光影随着她跃动，很是动人心魄。
　　而那看秀的人，基本上都很惊讶，第一眼是惊讶于还有模特出来呢，一晃回过神，就都知道，这个应该是闭场的模特，是重点呢，而且……人还居然漂亮得让人很是惊艳。
　　接着又好多人认出了她是谁，大家更是懵懂了，但认识她的与不认识她的，在看着人从眼前走过时，都一样眼中纷纷露出灼灼的惊艳光芒。
　　秀场的男人同样不少，一群人也都无声紧紧盯着台上的人，都有些好奇这女人是谁，好漂亮，这颜值，这气质。
　　好多北市名媛圈与时尚圈的人已经开始交头接耳起来，说：“这个不是Sixteen的人吗？我记得叫尤妍？”
　　“对啊对啊，好漂亮，是焉晗的闺蜜，在手工坊工作。”
　　“啊为什么她出来走秀，我靠之前是模特吗？惊艳啊。”
　　“不是吧，没听过，也不知道为什么出来走。”
　　“气质好绝，这什么宝藏啊，深藏不露，好多男人今天要沦陷了。”
　　尤妍的身高其实没有正常模特那么高，但这是早春时装秀，不是高定周那些穿奢华极致的礼服的，所以也不是那么讲究了。
　　再加上那高跟鞋，视觉上已经很是完美。
　　她目光基本都是直视的，谁也没去看，不过脚下跟着音乐的  节奏走到秀场中央时，她就收到边上席骞炙热滚烫的目光。
　　男人微扬着脑袋深邃地盯着她，终于不再看手机。
　　连拿在手里都没有了，就那么认真，心无旁骛地看着她穿过眼前，留下一抹发光的背影，与折射在秀台上的纤细影子。
　　穿过绵长的秀台走到终点，在起伏优雅的音乐中停下须臾，尤妍又在无数笔直的目光中后退，转身。
　　那一秒，她伸手撩起了身前的卷发，扬到身后，然后微抬起下巴，露出渔夫帽下一双水光闪闪的眸子，继续往回走。
　　那一个很简单的动作是为了增加看点，不会显得整场秀下来那么枯燥乏味。
　　但是她不知道，她那么伴着跳跃的阳光走来已经是好看到爆，再这么一个撩发的动作，一下子把在场的人都彻底炸到了。
　　无数男人看着一身发光的她，头戴着一个洁白渔夫帽，妆容粉甜带着清冷，加上这一撩发，又抬起头往回走，简直气场十足，又风情万种。
　　好多男人心里霎时间水花四起，都纷纷想打听她是谁，迫切想认识，比起在场混时尚圈与经常跟品牌打交道的女人们，大多数男人都不认识她。
　　或者说，最清楚她是谁的，应该只有一个席骞。
　　此刻某个人心里也是各种水波荡漾，男人一双眼眸都快钉在她身上了，像在看一抹光，心里有点后悔……应该是很后悔。
　　想不明白为什么当初在婚宴上见到她，没有马上追，居然想着不招惹她，不要去祸害她。
　　这样的人，他能放下就怪了，他简直愿意为她直接结婚了，从良算什么。
　　因为是最后一位出场，所以整个秀台就只有尤妍自己，她高跟鞋哒哒地敲击着秀台，在细碎温暖的日光中拂过所有人的耳边，让人都身心舒服。
　　往回走时，阳光有些大，即使戴着帽子也看不太清前面众人的神色，但是能注意到无数目光越发紧紧盯着她，好多手机对着拍，各种拍。
　　穿过席骞身边，终于阳光不再那么刺目，尤妍没去看他，但是能看出来那人眼中含笑，明亮的笑，好像有种，全世界只有他知道她在笑什么一样的感觉。
　　尤妍蓦然心痒，想着这人真是不老实啊，要是害她分神摔倒了就完了。
　　好在，脚步还是随着动听的音乐声，走到了尽头，她转身  拐入后台。
　　那一瞬，整个身子都松软下来了。
　　接着此前走过的模特悉数出去最后亮相了一场，待设计师焉晗出去致辞道谢了几分钟后，大秀就落幕了。
　　一散场，其他模特都马上到后台去换下秀服，但尤妍还没动身就被认识她的人拉住，然后一通夸赞：“天呐天呐，尤妍，好美，刚刚都没认出你。”
　　尤妍其实也不太认识眼前的人，不过，来的都是品牌的上帝，她就只管微笑道谢就好了。
　　应付了几句，她就朝闺蜜看去，眼神询问完成度怎么样。
　　正在和别人合影的焉晗朝她看来，笑着眨了下眼：“完美。”
　　Ok，尤妍心里大松了口气，只要大设计师肯定了，那一切就都值得。
　　秀一结束，秀场非常热闹，尤妍和闺蜜待在一块应酬了一会儿，合影了好多人。
　　中间焉晗跟她说，有北市的公子哥过去问她的微信。
　　尤妍有点茫然，“我微信？谁啊，干嘛的？”
　　焉晗笑说：“不止一个。还能干嘛，这样惊艳的美人谁不爱。”
　　“……”
　　尤妍恍然，是被她吸引到了？
　　她环视一圈，发现还真有不少还没走的男人不时朝她眼神深深地看来。
　　她有些不自然，默默回后台去了。
　　本来想第一时间脱下那十公分的高跟鞋，这东西平时她都很少穿，今天这一穿，真的很怕在台上摔了。
　　但是还没走到换鞋的地方，她可能脚步太过轻快了，直接就给崴到了。
　　尤妍一个拧眉，啊，随后又庆幸，下台了下台了，要是在台上崴了，就贻笑大方了。
　　忍着脚踝的痛，尤妍先把鞋子拿下来，再拎着到后台试衣间。
　　把秀服换下来后，去坐下摸摸脚。
　　还没舒口气，手机就振动了下。
　　席骞：“尤小姐方便见个面吗？”
　　哎，忘记席大公子了，别人可以不应付，他必须应付啊，刚刚还送花来祝圆满成功呢，这会儿忙碌了几个月的大秀终于落下帷幕，也算有时间应付他了。
　　尤妍回复：“你在哪儿啊？”
　　“十六楼的商务套房。”
　　尤妍默了下，你是要我去你那套房里啊？
　　她有些不好意思，但是也不好喊他到后台来，这边热闹成菜市场，来了岂不是炸开了锅。
　　尤妍叫助手给她拿来一双绵软的平底鞋，穿上后，再拿了条披肩披在身上的丝质长裙上，接着出去进&zwn  j;了电梯，直达十六楼商务总统套房。
　　出来她走路还有点不自然，两步后干脆跳着去，跳到席骞所在的房间时，人没站稳，往他门上嘭的一声撞上去，声音有点大。
　　她笑了笑，他该不会吓到吧。
　　下一秒，里面打开。
　　透过那条缝隙，一抹棕色西服的身影露了出来，还有一出戏谑的眼神，“怎么了？不想见我？”
　　尤妍干笑：“没有，我没站稳，不好意思。”
　　他打开门，她边进去边说：“找我做什么呀？”
　　“想你，还能做什么。”
　　“……”
　　关上门后，席骞看到她有点瘸的脚，马上问：“你这怎么了？”
　　“崴了。”
　　男人眉头微微一皱，“崴了？在台上崴的？”
　　“没有，下来大功告成，太激动了。”
　　他一笑，这么可爱吗？难怪说没站稳。
　　尤妍站停在客厅中央，回头看他。
　　席骞边拿手机发了条信息，边走过去，人站在她面前后，眼神灼灼地在她身上流连了好几秒。
　　眼前的人裹着酒红色披肩，眼睛闪着水润的光，每一眼都依然动人心魄。
　　尤妍被看得不自在，红唇微动，出声：“干嘛？”
　　他微笑：“美得移不开眼。”
　　“……”
　　她还没回神，就继续听到一句：“下次不走秀了吧？”
　　“嗯？”尤妍细长的眉尾挑了挑，有点不好意思，“什么？我走得不好吗？也没崴啊，真下来才崴的。”
　　男人倾身凑近她一分，磁性低语：“不是，是惊艳到我受不了，想把尤小姐这一抹绝色风光带回家私藏起来。”
　　“……”
　　“你不知道你在台上从我面前走过时的样子，有多么撩人，我不想让别人看了，真的忍不了。”
　　“……”
　　尤妍边脸红边心里一突，感觉完了，他好像馅得更深了，越发不会放弃了。
　　……真有那么好看？
　　对视几许，她正要阖下眼避开那道火热得能燃了她的目光，就听到一句，“后面有空了？我可以追你吧？”
　　尤妍一顿。
　　席骞：“真的忍不了这么和声细语了，见也见不到，送礼物又不收，尤小姐，这样追到什么时候。”
　　“……”她乐了一声，“才几天，席骞，暴露本性了哦，那你不趁早收手。”
　　“不是，”他淡然表示，“我不是没耐心，只是实在想你，肖想你。”
　　尤妍真的抗  不住这渣男的话。
　　不过她提醒说：“之前是你自己说，不确定自己能喜欢我多久，所以不祸害我的，席骞，所以你觉得你现在还有机会吗？我敢去考虑你吗？”
　　“那是我没确定我心意，我现在确定了，我也明确告诉你了。”
　　“我不敢信啊，我们当朋友不行吗？”她目光纯粹地落在他眸中，“当朋友的话你真的是超级好的，席总，我就不会骂你渣了。”
　　他缓缓一笑，“我缺朋友？”
　　“……”
　　“我和把我迷得团团转的女人当朋友？”他云淡风轻地问，“我是圣人啊？”
　　“……”
　　“尤小姐觉得我这么纯情好人的？那你还怕什么？” 他笑了笑，“不直接跟我在一起？毕竟除了情史丰富点，其他方面，北市我也是数一数二的吧？”
　　“……”
　　尤妍忍不住训斥，“适可而止啊，席骞，有完没完。”
　　他笑出声，“你别招惹我，就完了。”
　　“变成我招惹你了。”
　　“嗯，你现在每句话都在招我动心，越说我越想要你，怪不了我，尤妍。”
　　“……”
　　他又慢条斯理道：“朋友是不可能的，之前确实不想祸害你的时候，我是把你当朋友，潜意识里知道你是正经人，不能耽搁你。但现在不可能。”
　　“也就是说你现在不是人了。”
　　“……”
　　他颔首：“可以这么说，你说什么我都不介意。”
　　“……”
　　尤妍小小地抓狂：“可是你根本不是那种会好好谈恋爱的人，席骞。”她裹着披肩走到落地窗前靠着玻璃，外面三点左右，阳光明媚，“你自己想想，你坐下来认真想想，你就会发现，自己真的是一时冲动。”
　　“我再怎么想我都不可能放弃你。”
　　“……”
　　外面传来敲门声，他边往外走边慢条斯理说：“我说了，刚刚你这场秀把我惹得，想不顾一切把你弄回家藏起来，今天  全北市不止我一个人心动，我放手你就是别人的，老子没那么宽宏大量。”
　　“……”她不自然地回眸去看。
　　那人宽大的背影继续传来一句：“你以为我天天有这种想法？之前真是玩的，没真心的，尤妍。”
　　“……”这人总是渣那么坦荡，让她哽噎得无话可说。
　　门打开了，看不到，也不知道谁来了，不会是焉晗他们夫妻俩吧，要是看到她在他这，这还怎么解释啊。
　　下一秒，男人拎着个医药箱进来。
　　尤妍一顿，“这是？”
　　席骞招手，指了指沙发，“给你擦擦药。”
　　“啊，不用。”顾着说他，都忘记她的脚还疼着呢。
　　席骞把药箱放在地上，人仰头朝她看来，没有说话。但是尤妍见此，莫名就觉得，她非过去不可。
　　忽然觉得这男人还有点强势，不过算了，过去就过去了，他为她好嘛。
　　她跳到他面前的单人沙发，坐下，“谢谢，我自己来就好。”
　　席骞打开药箱，拿出一瓶药酒。
　　然后眼神落在她白嫩细腻的脚踝，也是有些不太好下手。
　　男人轻咳一下，把东西给她：“确实不敢碰，你自己来吧。”
　　“......”
　　尤妍手一软，差点没接住那瓶药酒。
　　席骞拖了张椅子在她面前坐下，仔细看着她擦，耐心又温柔的模样。
　　尤妍见此，莫名心软，又想起之前走秀前想的事。
　　她边擦着脚下的骨头，边想了想，最后出声：“席骞。”
　　“嗯？”
　　“你想追就追吧，我不拒绝，不会觉得你打扰我的。”
　　男人撩起眼皮，落在她脸上的眸光明亮了下。
　　尤妍收到了，马上又说：“不过，我还是再跟你说一声，我不会和你在一起的，让你追，是让你早点死心。”
　　席骞唇角轻勾起一抹弧度，一脸的从容，好像他确实没有追不到的人的样子，完全没放在心上。
　　尤妍抿了抿唇，忍不住再次提醒：“真的，我不是想答应你才让你追，我是不想浪费你时间，我觉得浪费你时间也挺不好的，我&zwnj  ;不是故意吊着你，是我真的……”
　　“我知道。”他简直心软似水，他喜欢的人很特别，连拒绝都是不想让他浪费时间。
　　真的好到，他觉得自己配不上。
　　不过，配不上也舍不得放手。
　　席骞弯身接过她手心的药瓶，顺便温热低语：“尤小姐，那等着做我女朋友吧。”
　　“......”
　　他心情非常不错，“喊妍妍吧，尤小姐太生疏了。”
　　尤妍觉得喊这个好像她已经是他的了一样，很不自在，那只受伤的脚忍不住踢了他一下：“不许。”
　　“不喊宝贝已经很难受了。”
　　“……”
　　尤妍不回他，继续看脚，末了又瞄了眼他的棕色西裤。
　　那颜色刚好和药酒一个颜色，看不出有没有痕迹，但是她真是把自己踢疼了。
　　席骞见她眼神，也看出来了，“踢疼了？”
　　“……”尴尬，“没有，不疼。”
　　他很开怀地笑，“这还不疼，我都心疼了你还不疼。”
　　“……”
　　尤妍忍不住想，他这是天生会撩还是女朋友多了习惯了撩？这一般谁能抵挡得住啊，幸好她是清醒的。
　　席骞目光落在她脚上，“要不介意的话，我来吧？”
　　“……”
　　“男人力道比较大，比较好擦药酒。”
　　“我不要，回头把我弄更疼了。”
　　话落，尤妍总觉得这话有些不对劲，想了想，不经意间注意到某个男人也在看她，目光似笑非笑。
　　她忽然回味过来这话哪里不对劲了，啊啊啊，尤妍后悔到爆，就不该到他这里来。
　　她放下脚，一身的火热：“我走了。”
　　他含笑轻咳了下，伸手去扶她。
　　但是这时，外面又传来敲门声，那一阵直接敲在尤妍心头，止住了她的脚步。
　　她困惑，胡乱地说：“来拿药箱吗？”
　　他自然道：“不是。”又扶着她坐下，“先待会儿吧。”
　　话落，席骞隐隐听到外面好像有婴儿的声音。
　　他缓缓看向眼前的人：“是席权他们一家子。”
　　“……”
　　尤妍惊恐，“啊？”
　　“嗯。”
　　那怎么办！尤妍疯了，“不能让他们知道我在你这。”
　　“没事吧，我又没做什么。”
　　“不行！他们不知道我跟你有什么关系  的。”
　　他轻轻挑眉：“意思是现在我们关系匪浅？”
　　“……”
　　尤妍差点想再踢他，“渣男，我名声还要不要了。”
　　他笑了笑，“那去卧室待会儿？”
　　“……”
　　除了卧室还有什么能待的吗？没有了，其他地方都是透明的。
　　尤妍痛苦地打算跳到他卧室去，但是卧室好远，总统套房客厅宛若游泳池。
　　她伸手去他那儿：“席总扶一下。”
　　他看着，接着缓缓伸手到她身后，再弯身把她轻松打横抱了起来：“扶什么，我抱不是更方便。”
　　尤妍一阵晕眩，人眨眼间就跌入一个泛着冷香的宽阔怀抱，她整个心跳都要出来的，下意识喊：“席骞。”
　　“嘘，小声。”
　　“……”她脸颊泛红，“你家酒店隔音这么差吗？”
　　他垂眸浅笑：“外面听不到，你喊到我心里了。”
　　“……”


第17章 我都很馋。   男朋友 ：席骞。
　　尤妍满脸羞红, “放我下来。”
　　男人垂眸看怀中那一脸粉嫩、有些受惊的人：“放心，虽然尤小姐全身上下，从头发丝到脚趾，我都很馋, 都很想占为己有。”
　　“……”
　　“但是我不会舍得碰你的, 一根头发都不舍得。”
　　“……”尤妍说话都不清了, 觉得真的被他惹得身子毫无力气, “你, 抱就抱, 我信你不会做什么, 但你再说这种话就完了席骞。”
　　他点头, 抱着她往卧室走：“不过, 我更钟情于, 你把我收了，另一种完法更不错。”
　　尤妍蓦然微笑：“我前几天做了个梦来着。”
　　“梦见我了？”
　　“嗯, 梦见席总那日送我的不是项链，是钻戒。”
　　“是吗？你喜欢钻戒？”他表示, “回头送你。”
　　“……”
　　尤妍悠悠道, “我梦见你都跟我求婚了，然后没几天又去和别人亲热，回头说不想祸害我，分开吧。”
　　“……”
　　尤妍瞟着抱她的那张帅气脸孔：“所以咱俩错就的错在，我太有自知之明，知道收不了你，而你完全没有这个东西。”
　　“……”
　　“要是中和一下，咱俩就成了。”
　　“……”席骞浅笑，“放心, 迟早你就成我的了。”
　　尤妍说不过他，也不说了。
　　放她到卧室里后，席骞出去打开外面的房间门。
　　早前在秀场，席权让他看完等一下，要和他商量一下过两日席氏年会的事。
　　这会儿外面一家四口看完秀，就过来了。
　　尤妍  在卧室里，隐约听到外面婴儿咿咿呀呀的声音，她干儿子干女儿在可爱喊着。
　　好想出去摸一摸啊，可惜了可惜了，所在的地方是席骞这个虎狼之地。
　　脚有点疼，她走到茶几前坐下，又拿出手机玩。
　　结果一打开微信，好几个新好友添加。
　　尤妍：？
　　她点进去看，备注有的简简单单地说一句：尤小姐你好；有些是搭上身份，什么姓杨，姓邵，家里是什么企业的。
　　尤妍一通看下来，居然有六个好友，正茫然的时候，忽然又来了一个，是姓周。
　　尤妍：？？
　　她火速发消息给此刻正在外面的焉晗：“姐妹，你真把我微信给别人了？”
　　过了两分钟，焉晗回复：“没有啊，有人加你啊？我说我问你后再说。”
　　尤妍皱皱秀眉：“那是有人放出去了？”
　　“应该是了，有认识你的给了。”
　　就着聊天的功夫，尤妍还又多了两个新的添加信息出来，她整个都是懵的。
　　默了默，她也没马上去拒绝还是同意，先退出来看了看加的几个时尚群，进去居然就见到一段小视频，是她刚刚走秀的片段。
　　她看了看，发现确实还挺好看的样子，那阳光与串珠交缠在一起，在裙子上各种流动如水。
　　加上她今天走的状态也还不错。，大概是老板吧，虽然一直在幕后工作，但是她比起一般人，确实骨子里透出来有些许的气场。
　　这种气场搭上甜美的妆容，又淡然稍冷地走过长长的秀台，看上去确实是很动人心魄，及其吸引人的模样。
　　难怪席骞那厮说把他惹得想把她带回去私藏起来。
　　群里也是好多人在表示好漂亮好漂亮。
　　尤妍退出来去刷朋友圈，朋友圈也有时尚圈的人晒她的走秀图片夸赞的。
　　尤妍确定走得还不错了。
　　就是很意外，有那么多人直接看上了她的模样。
　　焉晗这时候发来说：“你不想加忽略掉就行了，没事。”
　　尤妍确实不会去加，她连席骞的微信都没加呢，怎么可能去加别人的。
　　这时，她姐妹又问她：“对了，你在哪儿呢？我怎么回到后台就没看到你，你助手也不知道。”
　　“哦……”尤妍不好意思到极致，“我暂时没事了就到楼上休息了，刚刚下来时脚崴了下。”
　　“崴了？严重吗？”
　　“不严重，没事。晚点庆功的时候见吧。”
　　“好，那你休息吧。”
　　卧室外，偌大的客厅里，席骞抱着一个刚满一周岁的小侄女在怀，和席氏总裁席权聊了几句工作。
　　聊完年会，又说起最近席氏海外那个项目。
　　席权问：“我听说邵氏的人找过你了？”
　　席骞懒洋洋点头，一边轻拍  着怀中的小公主，一边想起那日在高尔夫球场的事情，“我还没确定让不让邵氏进来，回头再说吧。”
　　“为什么不让，邵氏这一块经验挺丰富的。”席权不解。
　　席骞浅笑，因为，有资历的不止邵氏一个，然后姓邵的今日过后，必定会盯着他的尤小姐。
　　“我再权衡一下，你不用操心。”席骞随口道，含糊过去。
　　“行。”席权也不太管海外的事，最近年会也忙得很，“那走了，你忙吧。”
　　席骞点头，摸一摸胸膛中在玩他西服纽扣的小公主，逗了逗，就起身给她爸抱着，把一家四口送出房间。
　　关上门，他往回走到主卧门口，敲了敲。
　　里面很快开门，一抹娇艳身影出来，脸颊粉粉的，有些不好意思的模样。
　　他扶她出来，“脚要不要去拍个片？”
　　“不用，就是扭到了，擦了药明天应该就好了。”
　　他点头：“有需要找我。”
　　尤妍瞥他，淡然调侃：“是你追我还是我追你？我找你干嘛。”
　　他莞尔，“那我明天打电话问候。”
　　尤妍默了默，不接话。
　　不过正要走，他忽然拉住她的手腕。她蓦然回头，挑眉：“嗯？”
　　席骞慢条斯理开口：“说起电话，我好像还没你微信？”
　　“……”
　　尤妍悠悠呢喃：“不是有电话吗？有事发信息就好了。”
　　“加微信吧，方便，偶尔还能视频一下。”
　　“……”
　　尤妍及其不自在：“你这人怎么那么闲，还视频。”她边说着，边拿出手机打开微信，找到二维码。
　　席骞扫出来的是一个头像为夜晚的巴黎铁塔，昵称叫You的账号，他点了添加。
　　尤妍手机再次一振，她点入新好友那儿。
　　这时候，席骞就无意中看到了在他下面，居然有一排新好友。
　　尤妍通过他的请求后，手机蓦然被他接了过去。
　　盯着那一串请求，席骞缓缓眯起了双眸。
　　尤妍整个快融化，好像一阵灼热的风卷过四肢百骸，想要伸手去拿回手机，他却适时抬眸看她。
　　尤妍：“……”
　　她马上从他手中抽过来。
　　男人直勾勾地对视一会儿，眉峰微动，挑眉：“怎么不同意？”
　　“……”
　　尤妍把手机背到身后，“不加吧，又没什么好聊的。”
　　“是吗？不打算发展一下。”
　　尤妍懒洋洋地睨他，又仰头看走廊的天花板，揶揄：“与其随便发展，为什么不和席总发展一下呢？这还知根知底一点。”
　　他笑了：“是吗？这么说我的机会还挺大的。”
　　尤妍点头：“你拥有我直接拒绝，认真拒绝，绝对不敷衍的机会。”
　　啧，席骞伸手过去。
　　尤妍后退，小声嘀咕：“干嘛？”
　　他手停在空中，随后浅笑叹气，“想摸摸你脑袋，算  了，唐突了。”
　　她顿了顿，垂下眸避开他温热的眼神。
　　席骞收回手放在口袋，“扶你下去吗？”
　　“不用了，坐电梯没事。拜拜。”
　　尤妍迈开腿，几步后就到了电梯口，进去前回头，男人还站在门口看着她。
　　她挥挥手就钻入电梯了。
　　门阖上，尤妍低头看刚刚加上的那个号。
　　因为他的名字就是写着席骞，所以也不用备注什么的。
　　随便盯着账号看了几眼，尤妍就没什么特别地把手再次背到身后，到了一楼，转去秀场后台。
　　那儿已经收拾得差不多。焉晗刚刚大秀完了后去和家里的三口人聚了聚，抱抱孩子，又陪老公上楼说了会儿工作，这会儿送走了她家的一大两小，又回到后台了。
　　尤妍脚已经好了一点，擦了药酒，扭到的筋有点舒缓，除了还有点酸，也不算太疼了。
　　在酒店忙到差不多，又在楼上开厢吃了一顿庆功宴，最后离开时，已经夜色朦胧，十来点了。
　　开车回家的路上，渐渐的天飘起了小雪，很漂亮。
　　等红灯时手机又振动了几下，尤妍拿来看了眼，依然是加好友的。
　　她本来都没想加的，但是感觉一直不加好像大家也不知道她的态度，不知道她不想聊的，回头又继续加加加，没有个头啊。
　　尤妍就随手点了一个同意。
　　那边瞬间就发来消息：“尤小姐，你好。”
　　“我是……”
　　尤妍看完对方的一通自我介绍，刚要回复，就听到后车按了喇叭催促她。
　　她抬头，发现已经不知什么时候跳了绿灯，她马上丢开手机，松开刹车往前。
　　开到天榭舍附近，看到那家在雪中还排着很多人的奶茶店，尤妍蓦然想喝杯奶茶，难得忙完了。
　　她在门口的停车位停下，进去，点完又先出来了，等着店员给她做。
　　到车旁靠上车身站着后，她拿出手机点入微信，进入刚刚那个刚加的号，打字：“你好。”
　　发完还要再打，忽然发现前面对方发来的字好像有些不对，发的是：明天吃饭可以吗？
　　尤妍心里一咯噔，马上瞟了眼上面的备注。
　　席骞。
　　尤妍：“……”
　　啊啊啊，她退出来看了眼消息界面，妈呀，席骞刚刚发消息给她了，她没注意，以为第一个是那个刚加的号，就直接迷迷糊糊点进去了。
　　雪迷了她的眼。
　　尤妍马上点进去，就收到了席骞的回复：“这么客气？”
　　“……”尤妍回复，“不好意思，回错了。”
　　那头正在俱乐部喝酒的男人见此，眯了眯眼眸：“你加了别人？”
　　“……”
　　席骞：“不是不加？”
　　“……”
　　“我真不如那些公子哥？”
　　“……”
　　她直接按住语音回复，“不是的  ，我是想要跟人拒绝的，不然老加个没完，不是你想的那样。”
　　那头慢条斯理回复：“这样，那删了吧。”
　　“……”她默默表示，“你干涉那么多。”
　　那边的人一笑，“有点吃醋。”
　　“……”
　　尤妍忍不住再次发了语音过去，“我没和你在一起呢，还不能加别的男人？”
　　他笑笑，问：“加你的谁啊？”
　　“姓许。”
　　“我认识，这不是个好东西。”
　　“……”
　　尤妍笑：“请问还有比你更混情史更丰富的人吗？”
　　那头没回复了。
　　尤妍原地笑得不行，店员给她拿了奶茶出来，见她靠着车笑得及其招人，不由多看了两眼。
　　尤妍默默收敛了笑容，接过东西道了谢，钻入车厢。
　　那头喝酒的男人盯着那条信息，本来是乐了乐想回复的，但是边上有人拉他喝酒。
　　碰了一杯后，听到对面的男人握着手机感慨，“这尤小姐有点高冷啊，加了一下午微信不同意，这一同意又不说话。”
　　边上有人打趣：“哟，许总这是看上了啊？”
　　许轮一笑，捏着酒杯说：“看上的哪只我一个。”
　　“老子就不加。”那人抽着烟说，“好看归好看，但一看就不是玩得了的，正经人回头腻了不好打发。”
　　许轮玩笑道：“关键是能不能聊两句都是问题，”他盯着手机，感叹，“真不怎么回信息，玩也玩不了的，回的话我还真愿意认真一下，真是把我撩得不行，那秀台上的气质真是绝了。”
　　话落人注意到对面席骞抽着眼，烟雾后的一双深邃眼眸似乎视线落在他这，眼神有些凉意，没什么温度。
　　许轮挑眉，“席总这干嘛？怎么了，您也看上这尤小姐了啊？”
　　众人瞬间纷纷看向席骞，笑了。
　　捏着酒杯在手的男人没有开口，人卧着沙发，烟雾在他面前寥寥散去后，那双眼神凉薄无色，深沉摄人。
　　席骞没说话，在想着要不要放话出来，人是他在追的，谁也别惦记，也别乱说话。
　　他喜欢的人确实是别人招惹不得，也说不得的。
　　不过这么贸然说出去，也不知道她会不会愿意，下午说不能被焉晗知道，看上去是不太想让外界知道他在追她的。
　　他咽下口中灼热火辣的液体，意味深长地笑了笑后，放下酒杯起身：“我还有事，先走了。”
　　众人不解，“这么早？这才坐下，事还没说。”
　　“改天。”
　　人走后，卡座里的一群人纷纷说：“席大公子今儿是怎么了，没什么表情的。”
　　“该不会真看上这位了吧，触到他心头好了吧，他下午不是也去看秀了吗？”
　　许轮哼  笑，一下子道：“算了吧，席骞是会碰这种女人的人？这种人是随便三两下能撩到，又三两下能甩了的？他才不会去招惹。”
　　“也是。”
　　一群人笑了，喝酒抽烟，点头表示不可能。
　　众所周知，要谈得谈那些你情我愿的，越是喜欢玩的男人越不喜欢招惹那些不好招惹的。
　　席骞出了会所，外面的雪还挺大的，一下子铺满他一身。
　　会所门口豪车来来往往，他司机穿过人群过来给他打伞，他一边和门口的熟人无声点头，接过烟拿在手中，又垂眸拿手机打字：“回家了吗？”
　　尤妍刚好开到车库，停下来看到消息，回复：“嗯，在家。”
　　“出来一下？”
　　尤妍问：“你找我干嘛？这会儿席总不是该开始娱乐节目了吗？”
　　“说说话。”
　　不是加微信了？
　　尤妍咕噜噜两口奶茶，才回复：“你呢，在哪儿？”
　　席骞发了个地址过去。
　　尤妍一看，哎，这渣男永远不是在俱乐部，就是在去俱乐部的路上。
　　她想了想，说：“你应该喝酒了吧？那我去接你吧？”
　　席骞笑了，接他，这话听起来就心情舒畅，“行啊。”
　　收起手机，他就站在门口抽着烟等着。
　　俱乐部的老板和他寒暄了一二句，席骞就看到不远处开来一辆玛莎拉蒂，好像就是他家妍妍的车。
　　车子最后停在路边，大灯在雪中闪了几下，示意他过去。
　　席骞把烟碾碎在灭烟台，从伞下走过去。
　　尤妍按了车门解锁，一会儿外面就打开了，她低下头免得不远处俱乐部门口来来往往的男女发现了她。
　　门关上后，她火速踩下油门。
　　席骞：“那么快做什么。”
　　“还用问，”她小声呢喃，“未免被误会席总有新欢了呗。”
　　他莞尔，没说话。
　　尤妍：“你找我干嘛？下午不是才见过。”
　　席骞拉上安全带，扣上后，看向驾驶座的人。
　　车子中间还放着一杯还没怎么喝的奶茶，他不知为何，越看越觉得可爱，招他心动。
　　尤妍见他没说话，也不知道是不是喝多了，不过这才十来点，没那么快喝醉吧。
　　开到一条车不多的路，她停下在路边的樱花树下，拿起奶茶暖手，又转头看过去问：“嗯？到底找我干嘛呀？别看了。”
　　“我看还不行？”
　　“……”尤妍扭过脸，“你看吧看吧。”
　　他失笑。
　　尤妍目视前方，喝奶茶。
　　就是车内寂静，外面簌簌雪花淋淋不断，车厢中亮着昏黄色的车灯，让余光里的男人存在感极强，而且，他那双明亮的眸子此刻还一眼不眨地盯着她。
　　尤妍倒是已经习惯他的喜欢了，也不是很介意。她自在地喝了口奶茶，咽下几颗珍珠，心情不错。
　　事  情忙完了，冰冷的空气都是甜的。
　　席骞看了会儿，终于出声：“回那姓许的什么了？”
　　尤妍挑眉：“你不说我都忘了，人就给我发了个你好，我后面回错了，发给你了。”
　　他颔首，点点下巴：“那正好，别聊了。”
　　尤妍瞥过去：“你追我就追我，不能断了我桃花吧。”
　　他一顿，随后笑出声：“我还真必须断了。”
　　“……”
　　尤妍不理他，“删不删都不影响你。”
　　他缓了缓，轻叹，“妍妍，有点无情了。”
　　“……”
　　尤妍脸上有些热，但是也懒得去纠正他的称呼了，不然渣男回头直接来一句，宝贝。
　　席骞瞥过去：“嗯？删了吧，人真没有我好。”
　　“……”
　　“不然我来说？只要我说在追你了，北市就没人敢招惹你了。”
　　尤妍马上回头，“不许说席骞，你追可以，但不可以暴露出去你在追我。”
　　他眉峰微动，挑了挑，“为什么？”
　　尤妍轻咳一下，垂眸喝奶茶，“因为，要是全世界都知道你在追我，回头你没几天和别人在一起了，我多少有些难堪，跟被你甩了有什么区别。”
　　他了然点头，接着很是认真地表示：“我不会让你难堪的，绝对不会。”
　　“反正你不许说，整天流连俱乐部，谁敢在你身上赌。”
　　席骞默了默，“那以后不去喝酒了，陪你。”
　　“……”她感觉车厢里气温一下子都快燃烧起来了，“陪？陪什么？我又不是你女朋友，不需要。”
　　“那你陪我？”
　　“……”
　　他笑了笑，“开玩笑的。那怎么办？我能看着别人惦记你？”
　　“你为什么不能。”
　　他瞥着她，眼神宠溺，笑笑收回目光，有点无奈，但也没说什么。
　　尤妍蓦然心软，她说得有点过了好像。
　　席骞：“不然你说吧，说你有男朋友了。”
　　“……”
　　尤妍噎了噎，回过神马上摇头：“我没有。”
　　“很快就有了。”他眼底飘过一阵恣意浅笑。
　　尤妍噎得更彻底了，垂眸轻呼口气，“不行。”
　　他看过去，温柔哄她：“你选一个，嗯？要么你说有男朋友，要么我说，我在追你。”
　　尤妍吸了口奶茶：“我都不选，你回去喝酒吧。”
　　“选一个，乖。”
　　尤妍痛苦拧眉，“你回头要是追不到放弃了，我也没恋爱可谈了。”
　　他侧眸盯着她，目光炙热又温情，“想多了妍妍，我在，你没有别的恋爱，最后爱的那个只会是我。”
　　“……”尤妍气笑了，“那我，我有男朋友，嗯，我说我有男朋友。”
　　他一笑，“男朋友，席骞？”
　　“……”尤妍睨他，“你能不能做个人，席骞？”
　　“只想做你男朋友了，其他无所谓。”


第18章 你是第一个。   你手废了吗？
　　说实在的, 尤妍真的不怀疑这一刻，席骞对她的心，就是啊，很难相信会长久。
　　可能他对谁上心的时候, 都这样吧。
　　尤妍忽然好奇, 侧眸问他：“席骞。”
　　“嗯？”
　　“你追过别人吗？”
　　他还有点警惕, “问这做什么？”
　　尤妍就笑了：“你还怕？别人这个问题是送命题, 你是吗？是的话你还有命？”
　　他失笑, 无话可说。
　　尤妍：“有没有啊？”
　　渣男摇头, “没追过, 你是第一个。”
　　“不信。”她坐好, 吸奶茶, “怎么可能。”
　　“确实没有。”他漫不经心地甩着打火机, 看着摇曳的烛火，随口道, “动心才会追，不动心追什么。”
　　他语气也是很云淡风轻, 有些无情。
　　尤妍回味了下, 出声：“席总以前，都是觉得合眼缘就在一起啊？觉得漂亮，是你喜欢的类型就在一起？”
　　他一笑，手上打火机的火起起灭灭，没说话。
　　尤妍恍然，真的是？嗯，是她天真了，他这种人，多的是女人投怀送抱, 哪里需要自己追。
　　唉，尤妍不说了，她拿出手机回刚刚那个姓许的消息：“你好，那个，抱歉，我有男朋友了，就不聊了。”
　　“？？尤小姐有男朋友了？？”
　　“嗯，对。”
　　“谁啊？透露一下？谁这么命好能和尤小姐在一起。”
　　“……”
　　尤妍忍不住递给席骞：“你看。”
　　他乐了下，“就回一句席骞就行了。”
　　她捶他，然后又坐好继续去回：“你可能不认识吧，就这样吧。不好意思。”
　　那头感叹了句，认识有点晚了，就也没再发来，毕竟人都有男朋了，惦记也没用了。
　　这些人最不会浪费时间了。
　　又把其他的好友信息都回绝了后，尤妍收起手机，问副驾驶座的男人：“你要去哪儿？我是把你送回俱乐部继续续场，还是你要回家了？”
　　席骞揉揉眉心，“坐会儿吧，已经喝了不少了。”
　　尤妍有点不自然，但也没说什么。
　　外面的雪徐徐下个不停，她不知不觉，喝完了奶茶。
　　公路边有个垃圾桶，在前面几米外的地  方，尤妍下了车，走过去，到那垃圾桶旁把东西丢进去。
　　席骞坐在车里，手上依然甩着那个打火机，眼睛却直勾勾地看外面路边的人。
　　路灯与横七竖八的树枝往尤妍身上投了不少缭乱又带着错乱美感的影子，一阵风吹过，风雪扑满她一身，撩起了一头长卷发。
　　风雪中那张白皙得发光的脸，美得车厢中的男人心里一阵阵波动。
　　一会儿尤妍回到车里，打开了暖气，有点冷。
　　扭头发现席骞在看外面，随口问：“席总看雪啊。”
　　“嗯。”
　　“席总还挺有情调，路灯下的雪挺美的。”
　　他点头，“你站在灯下，胜过雪万千。”
　　“……”
　　尤妍噎住，脸色绯红地去看他。
　　对视一眼，男人坦然一笑。
　　尤妍真心被说得，心有那么一瞬间漏了一拍，太会了这个男人。
　　坐了会儿，他就喊了司机来接他，然后让她回去了。
　　尤妍看着下了车的男人，心想，所以这个人，真的是喊她出来见个面，说说话而已吗？
　　就是想要她对外说有男朋友吗？
　　攻势那么猛，也怕别人劫走她啊？
　　哎。
　　尤妍升起车玻璃，启动车子，也走了。
　　她是不会对别人有什么的，但是对他吧，也不会有什么，这人再温情，此刻表示得再喜欢她，她都没安全感。
　　回到家，奶奶已经去休息了，知道她最近忙，都没等她，怕她还要操心她老人家不早点休息。
　　尤妍兀自进浴室泡了个澡，刷刷手机。
　　一会儿焉晗给她发来了消息：“姐妹怎么回事啊？怎么说你有男朋友了？”
　　“……”
　　贵圈真是转得太快了，这么一眨眼就知道她说有男朋友了？
　　尤妍笑一笑，回复：“哦没事，就是随口说的，不然老有人加我。”
　　焉晗收到后，拨来了语音通话。
　　尤妍点了接通，里面传来一声小孩子奶声奶气的呢喃，应该是她闺蜜抱着女儿在玩了。
　　尤妍感兴趣地问：“你在家里带孩子啊？”
　　“在席家老宅呢，下雪了，我带这只小的在院子里玩呢。”
　　尤妍一笑，“席家老宅啊。”
　　“嗯，就很漂亮的那个地方。”
　　尤妍莫名想起席骞。
　　焉晗不知道她的情况，转头就接起了早前的话题，笑说：“你说男朋友是挺不错的啊，不过这么说会扼杀掉一些机会啊。”
　　尤妍漫不经心的：“我没兴趣，之前在巴黎，颜愉  姐还想给我介绍男朋友。”
　　“嗯？真的啊？”
　　“嗯，但我没时间，我准备继续为Sixteen做奉献。”
　　焉晗笑开，“这怎么行啊，没必要奉献了，本来就已经是Sixteen 的大功臣了，今天这一场秀走的，可谓在时尚圈炸开了话题，打了一个好大的广告。”
　　“这不挺好的，搞事业才是正经。”
　　“你又不是没钱，不用那么辛苦，一心扑在上面。”
　　“你这个豪门大小姐都这么卖力，我有什么理由不努力。”
　　焉晗失笑：“这话说的，我的事业都是我姐妹的功劳，平时连孩子都帮我带，那我还能坐着喝茶？”
　　尤妍很自在：“没关系啊，我觉得我对我干儿子干女儿好，以后两小宝贝也会孝敬干妈的。”
　　焉晗闻言，戏谑：“你不打算结婚啊？指望这两刚一岁的。”
　　尤妍想了想：“也不是不结吧，就是我觉得找个真心喜欢的，比等这两小可爱长大要难。”
　　焉晗真是被说的，笑得停不下来，“不会的，哪天不小心就遇见了，唉我当年遇见席权，不也是偶然。”
　　“你是偶然，但是你也不是遇见了就像现在一样美满，当初你俩不和的时候，虐得我，我都不想谈恋爱了。”
　　焉晗表示：“那不是谁都像席权那家伙一样没心的啊。回头找个先对你动心的，那一切就ok了。”
　　尤妍听到这句先对你动心的，又想起了某个渣男。
　　但是，这想的确是有点多了。
　　泡完澡尤妍浑身舒服，起身抽了浴巾把身上的水珠擦干净，迈出去。
　　但是那只下午崴到的脚，不知道是不是泡了澡，踩下地时有点酸胀无力，她身子一软，刚拿起来的手机滑入了浴缸中。
　　尤妍一阵慌忙，马上把手伸入一缸子水中去捞，摸了几下终于摸到，拿起来已经关机了。
　　她擦了擦，再拿吹风机吹一吹。
　　然后，还是没开机。
　　尤妍就放着了，想等明天再看看。
　　大秀前太累了，上床后，这一觉她睡到第二天中午。
　　奶奶知道她休假，从来不喊她起床，很心疼她平时累。
　　尤妍自己醒来，在床上找不到手机，才想起来昨晚滑入浴缸了，就起身去刷牙，边开机。
　　开不了。
　　尤妍放下，洗漱完出去吃饭了，反正今天开始休假，也没什么事。
　　以前大秀一完她还喜欢去旅游度假，不过现在大多数地方都挺冷的，就也没想出门了。
　　吃完午饭，下午闲着没事，尤妍才  在家里找了找，翻出来一个旧手机，登录上微信，想看看有什么消息没有。
　　上去后，发现上面有席骞的消息。
　　第一条是昨晚发的。昨晚两人不是才见过面吗？
　　他昨晚问：“睡了吗？怎么打不通电话？”
　　早上发来问：“尤小姐在忙什么？”
　　“尤妍？”
　　“故意不接我电话啊？”
　　“不要误会，我可以解释。”
　　午饭后，就刚刚又发来一条：“尤妍？？”
　　就两个字，看得出有点心急了。
　　尤妍茫然，回过去：“误会什么啊？我昨晚手机掉浴缸了，还没出去买。”
　　那头收到的席骞：“……”
　　尤妍去给焉晗发消息：“我手机坏了，工作上没什么事吧？”
　　很快她姐妹回复：“没，休假呢，没事。”
　　“ok。”
　　“今天要出来吗？喝个下午茶？和周柠。”
　　“可以啊，不过你不用带孩子啊？”
　　“周末，放在席家老宅了，那儿大人很多。”
　　“好，那你等我换个衣服出去，顺便买个手机。”
　　“ok。”
　　尤妍在她的丝质裙子外，套了件白色羽绒服，再套上一双休闲的雪地靴，轻松出门。
　　路上手机收到席骞的回复：“今天有空吗？”
　　尤妍：“有啊，不过我现在要去喝下午茶，晚点吧。”
　　“行。”
　　“你早前说的什么啊？误会什么？席大公子是被爆了什么料吗这么紧张？”
　　“……”
　　还没收到回复，尤妍就继续开车了。
　　到市区一座摩天大楼的顶层咖啡厅，她闺蜜正一个人捏着茶杯，享受雪后的美好下午茶。
　　尤妍慢条斯理过去，发现周柠还没来。
　　她落座后随口问：“周大小姐呢？”
　　焉晗：“说她在公司，一会儿来。”
　　“那个娱乐公司？北周娱乐？”
　　焉晗点头：“对。”
　　尤妍接过焉晗倒的一杯花茶，轻抿一口，放下后笑着感叹：“好忙，能理解焉总为什么最后会栽在周柠身上了，应该是和他之前刷他卡的女人不一样的。”
　　焉晗认同：“肯定是不一样才会吸引这些男人的注意。”
　　尤妍想起席骞，这人好像也觉得她和别人不一样。
　　哎，渣男都一个习性。
　　她喝了口茶，手托着下巴，边看外面风景边随口说：“所以这种男人，其实有天也可能从良的。”
　　焉晗朝她眨眼：“有可能，但几率特别小，而且，周柠能拿下焉昀鸣，也是她道行比他还高。”
　　尤妍眼底飘过了笑意：“难怪周柠之前说，能拿得下渣男的女人，要么就是比他道行高的，要么就是纯净到极致的。”
　　焉  晗放下茶杯，吃了块蛋糕，温柔点头：“就是这样，不过道行高的拿不拿得下还没什么，不会那么伤，而纯净到极致的女孩子啊，一旦玩进去，可就伤心伤肺了。”
　　尤妍下巴点着，很赞同：“确实如此。”所以说她和席骞压根不是一路人，圈层都不同。
　　她其实和北市这些顶级圈层的人不是一路的，最大的背景大概就是有个闺蜜是北市第一名媛了吧，除此之外，她除了有份很不错的工作，与好像还可以的脸，其他都实在很平常。
　　要是哪天和他在一起，赌输了，就真的心碎一地了。
　　周柠来了，裹着件大衣扶着六个月的肚子坐下：“外面好冷啊。”
　　尤妍给她倒杯茶，问：“大周末，你不在家享受，还去公司干嘛？”
　　“哎，娱乐公司嘛，也没什么周末不周末的了。”
　　焉晗问周柠：“那个钟栩是你公司的？”
　　周柠摇头：“不是不是，是邵氏娱乐的一个十八线小艺人。”
　　“有什么新闻啊？”尤妍挑眉。
　　焉晗好奇：“你没看到吗？”
　　“什么？”
　　焉晗一笑：“其实也没什么，就是昨晚网上传出来几张饭局的八卦图片，拍的席骞和温歆的照片，就这次我们秀的一个模特。”
　　“？？”尤妍脑海里飘过席骞早前那几条消息，里面好像有说他可以解释的话。
　　她内心一阵感叹，席骞，渣。
　　“有图吗？我看看。”
　　周柠把手机图片找给她，尤妍点开看，照片像是偷拍的，不是那么清晰，不过桌子就那么大，还是能看得很清楚，入镜的就是席骞，和温歆。
　　席某人正在喝酒，后者正在给他夹菜。
　　尤妍唇角抽了抽，还夹菜，好亲密。
　　她抬眸：“刚刚说的钟栩又是什么？”
　　“就是邵氏娱乐的一个小艺人，她拍的照片。”周柠随意道，“其实这些男人，被拍这种照片太正常了，时不时有女孩子抑制不住拍几张，吃个饭而已也没什么，不过不知道为什么这次听说席骞找了邵氏，我听说两家最近不是有个其他的合作嘛，巴黎的一个项目，现在估摸是要吹了。”
　　尤妍安静听着，没插话。
　　周柠聊完八卦，朝她眨眼：“尤妍，想什么呢？”
　　“哦，没有，”她笑一笑，在感慨某人很混账。不过嘴上自然不能说，她随口低语，“在想买个什么手机。”
　　“你手机坏了？”
　　“嗯，”她轻叹，“昨晚掉浴缸了，所以消息才这么滞后。”
　　下午茶喝到四点，两个有家庭的人就都回去了。
　　尤妍在想着要买手机去呢，还是…  …席骞好像让她空了找他。
　　她就拿出那个旧手机，点入他的微信，发消息：“席总要见面吗？”
　　他马上打了电话过来。
　　尤妍还在咖啡厅坐着，接通后放到耳边，“喂？”
　　“你手机坏了？”
　　“啊。昨晚掉浴缸了，怎么了？席总这么着急要干嘛？”
　　电话那头的男人浅浅一笑，不答反问：“一起吃晚餐好不好？”
　　“你不去和你那个谁谁谁吃？貌美的模特。”
　　“……”
　　“幸好啊，没让你说在追我，不然这才一夜，我就成笑话了。”
　　席骞马上道：“我可以解释，妍妍，真的，没什么。”
　　“你和谁一起吃饭我都不介意，我们没关系的，我只是想跟你说，不要一边和别人玩一边追我，”尤妍喝着茶，看着外面天空又徐徐飘落的雪，语气稀松平常，“虽然我好像也没什么损失，但是，席骞，你在我眼里不是那种人。”
　　席骞敛眉：“我真没有，那是那天打高尔夫的事了，几个女孩子都是朋友带去的，是有的坐在我旁边，但根本不熟，话都没说的。”
　　尤妍觉得有些不自在，两人真的没关系，这么解释好像男女朋友一样。
　　她说：“你跟谁吃饭我都不关心的，你不用跟我解释。”
　　“……我不能不解释吧，毕竟我是认真在追你。”他浅笑，“你不信？”
　　“没不信，我就是挺好奇，你手是废了吗？吃个饭还要别人夹菜。”
　　“……”


第19章 最想要的礼物。   你也不年轻了。
　　席骞静默了下, 理性承认错误：“我以后去哪儿都不会让女人出现在我身边了。”
　　尤妍：“不用。”
　　“妍妍。”席骞很是认真，“我保证，那场饭局没什么，我饭桌上连人叫什么都不知道, 饭后也绝对没碰。”
　　“……”
　　“也保证以后身边不会有女人了, 只有你。”
　　“……”
　　尤妍不知道怎么形容现在这种感觉, 她有些脸红, 嘟囔：“我不是这个意思, ”她惆怅, 不知道怎么说了, “算了, 你随便玩吧, 挂了。”
　　“别……”席骞笑一笑, “别挂，晚上吃饭？”
　　“不了吧。”
　　席骞斟酌着喊：“妍妍？”
　　“我要去买手机。”
　　“……”
　　“真的不吃了。”
　　席骞轻叹, 也不强求她，只是说：“我晚上在元霆会说事, 你来找我好不好？我当面跟你说说。”
　　“不用, 不去。”
　　“嗯，你想来就来吧，不来天亮我就回去了。”
　　“？？这是苦肉计啊席骞。”
　　他很从容，没不承认：“那你可怜我一下吗？”
　　“你这种人还需要可怜？美女环绕，可怜你什么。”
　　他浅笑：“嗯？那你来不来？”
　　“你就等天亮吧，拜拜。”
　　挂了电话，尤妍优雅起身  ，下楼后在底层的商城里逛了逛，买了个新手机。
　　……
　　那边, 合作被原地打了回来后，邵氏少东家怒不可遏，直接就找了拍照发出去的小情人。
　　小情人说：“以前经常拍聚会的照呀，我怎么会知道聿翎那位总裁会不让拍呀。”
　　“我就问你，你不拍你自己，你拍你那位朋友做什么？是她勾搭上席骞，你还替她庆祝啊？心肠这么好？”
　　姓邵的已经在发火了，钟栩为了自己的后路，当然不会说，她就是故意拍温歆的。
　　因为她知道她这位姐妹一直很想靠近席骞，所以那天知道席骞在，她好心好意喊这姐妹去玩。
　　结果，这姐妹倒好，明知道她和邵氏少东家走在一起，还老在他面前肆无忌惮提别的女人。
　　正好，昨晚在俱乐部，她看到了席骞上了那位尤妍的车，她索性就把席骞之前和温歆坐在一起吃饭的照片发出来。
　　她知道，席骞肯定会生气的，那她姐妹，就只能没戏了。
　　钟栩不知道，她也彻底没戏了，毕竟这个项目对邵氏来说，很重要。
　　……
　　尤妍回到家，已经不早，奶奶在做晚餐。
　　她走进厨房，炖玉米排骨汤的锅刚好打开了，那道清香缭绕满整个厨房，尤妍觉得肚子很饿了。
　　奶奶盛了一碗给她，说：“先喝喝，一会儿就吃饭了哦。”
　　尤妍接过，人靠在冰箱，舒服地一口一口喝着。
　　奶奶边继续忙着，边问她：“这趟休息几天啊？”
　　“就到月初吧，然后就去法国准备高定周了，再回来后我就会在国内待一段时间啦，陪陪你。”
　　奶奶笑道：“我不需要陪，你忙你的。”
　　尤妍咽下一口香甜的汤，舔了舔唇瓣，看着奶奶的背影问：“最近几年我老是这样跑来跑去，奶奶，你不觉得一个人太孤单了？”
　　“孤单什么，奶奶年轻着呢。”老人家语气温柔，又中气十足地道，“这就要人陪，再过二十年可怎么办。”
　　尤妍失笑：“那就好。”
　　“只要你好就好了，奶奶就满足了，最孤单的是我们妍妍，从小到大就只有奶奶，现在还老一个人出国工作，你什么时候能找个男朋友啊。”
　　尤妍笑笑，“我也不觉得孤单。”
　　奶奶瞥她，笑着叹气。
　　晚饭后尤妍在家里放了部电影，和奶奶看，看完老人家去睡觉了，她就自己和巴黎的工作人员开会说点工作，然后就也收拾了下睡觉了。
　　这一夜北市气温骤降，冷空气把尤妍冻醒。
　　她迷迷糊糊地爬起来加被子，然后钻入暖热的被窝看几点，但是手机一亮，发现凌晨三点的时候，席骞发消息给她：“真的不来啊。”
　　“……”
　　尤妍马上回复：“我不是跟你说我不去吗？”
　　没想到这都半夜了，刚发过去，那头秒回，回的还是一句语音。
　　尤妍悠悠点了  播放。
　　深夜空荡的房间里，当即流传出来一句含着满满磁性的男声，一听就是喝了不少酒，“我以为你开玩笑的。”
　　哪里是开玩笑。
　　尤妍拧眉，忍不住也按住语音，回复：“席骞，我不在意你那个什么，所以不会去的，你也说过，动心才会追，同样也是动心才会在意的，我真的不在乎你和多少女人有牵扯。”
　　那头回过来的声音，先是笑了一阵，而后低叹：“我知道你不在意，我就是想见你。”
　　尤妍沉默。
　　席骞：“怎么办，好像一下子又回到解放前了。”
　　尤妍默了下，小声说，“你一直在解放前。”
　　“？？”
　　她失笑。
　　想了想，轻声道：“席骞，我没不信你的，我只是不在意结果而已，但我相信你不会骗我。”
　　“那你为什么不信我真的喜欢你？”
　　“……”
　　尤妍说：“这不一样的呀，你看你，整天身边女人那么多，吃个饭还有人给你夹菜，我能觉得你这真心会长久吗？”
　　“……”席骞认真道，“我保证没有了，妍妍，说出来你可能不信，我那天光喝酒了，什么菜都没碰一口。”
　　“……”尤妍把脸埋在枕头里，含含糊糊地说，“哦。”
　　“什么？没听清宝贝。”
　　尤妍蓦然抬起头：“又来，不许喊这个，喊妍妍。”
　　“……”
　　尤妍一晃神，也愣住，随后在他发过来的一阵失笑声中炸了，啊啊啊被这混蛋搞浑了。
　　她羞恼地说：“尤妍，喊尤妍。”
　　“不可能了，妍妍。”
　　“……”
　　尤妍说：“你再喊一句妍妍，我就拉黑你了。”
　　那边的席骞挑眉，又皱了皱：“我白天，明明喊的妍妍，现在又不行了？”
　　尤妍：“谁让你老喊其他的，以后什么都不许喊，喊尤小姐。”
　　“……”
　　他乐开：“做人不能这样吧，这样我很难听你的啊，妍妍，我也想百分百听你的。”
　　“……”
　　“这样我就做不到最好了，那我还怎么抱得美人归？”
　　“……”
　　啊啊啊，渣男总是骚话连篇，尤妍觉得自己也是醉了才半夜被冻醒，然后跟他在这胡扯，“拜拜，也不年轻了，早点睡吧。”
　　“……”他噎了噎，“嗯，好，晚安。”
　　“天都快亮了，早安吧，拜拜。”
　　“……”
　　席骞失笑，怎么这么可爱，这哪儿能叫他不心动。
　　他最后发了一句：“我明天去出差了，就不找你了。”
　　尤妍是早上醒来才看到的，然后也不知道怎么回，最后就没回他了。
　　过后几天都很冷，尤妍没工作就几乎不出门。
　　直到三十一号晚上，焉晗约尤妍去玩。
　　尤妍在衣帽间换衣服时，看到了那个她一直放在珠宝柜中的盒子。
　　她拿出来，顺着发微信给席骞：“你回北市没有啊？”
　　那边很快回复：“  嗯？”
　　“我把那个礼物还你。”
　　“我不在。”
　　尤妍觉得，这话回得有些快与简短利落。她试探性问：“那不还呢？”
　　“在。”
　　“……”
　　尤妍气笑了，这个男人真的是，“你在哪儿玩啊？”
　　“没出去。”
　　“嗯？席总今天这么老实啊？这么美好的夜晚不出来浪。”
　　“有点不舒服。”
　　她挑了挑眉：“哪里不舒服啊？着凉了？”
　　“你要来探病？”
　　“……”
　　尤妍看了看手心的盒子，心里轻叹，要是不主动拿去，那是这辈子都休想还给他了。
　　她没办法，垂眸继续打字，“行啊？你到底怎么了？真不舒服吗？”
　　“没事，出差的时候出了点小事故。”
　　“？事故？”尤妍惊讶，“严重吗？”
　　“不严重，严重岂不是和你无缘了。”
　　“……”
　　尤妍不说了，“你在哪儿呢？还在之前住的那个兰江湾二号吗？”
　　“没有，在席家老宅。”
　　“啊？那我怎么去探病？”
　　“来坐坐不行吗？”他浅笑，“你朋友也在。”
　　“……”她害羞回复，“滚。”
　　“不来了？”
　　“自生自灭吧。”
　　席骞乐得不行，真是无情啊。
　　说是这么说，但尤妍觉得，还是有点不好意思的，毕竟上次她在巴黎不舒服，他还去探望，送了花。
　　不能就这样当做无事发生吧。
　　不过，她先找焉晗说：“你出门了吗姐妹？我可能晚点去。”
　　焉晗：“没关系，我还在席家老宅。”
　　还真在啊？那他确实是在那边呢。
　　尤妍想了想，含糊着打探：“你们有节日就都去老宅吃饭吗？所有人都会去？”
　　“也不是过节，平时经常来，今天主要是听说席骞出差出了点事故，听说他在老宅，就来探探病。”
　　“……”真的哦，“他，席骞出事故了？”
　　焉晗：“嗯，一点小事故。”
　　尤妍的笑容缓缓收敛了，默默问：“不严重吗？”
　　“听说是追尾，伤到了肩膀，不严重，不过没办法开车了。”
　　尤妍：“……”
　　她想起前几天说的，你手废了吗？
　　这手没事，肩膀废了。
　　她马上说：“嗯，好，那我晚点再去玩哦，我陪陪我奶奶，她休息了我再出去。”
　　“okok，不急。”
　　说完，尤妍再次点入席骞的账号，发了句：“我去给你探病的话，会不会被你们家的人发现？”
　　“不会。”
　　“……”这么坚定，我很难相信啊，席总。
　　不过不看一眼，良心过不去啊。
　　尤妍看着手中璀璨非常的钻石，觉得还是得去。
　　她再次打字：“那你们老宅在哪儿啊？我到附近你出来吧。”
　　“行。”
　　他发了个地址。
　　席家老宅在城北胡同区。
　　尤妍收到后，马上就换了衣服就出门了。
　　跨年夜外面非常热闹，开车到城北，这边更是一片喧热。
　　尤妍在他们家附近艰难  找了个车位停下，就发微信给他：“我到了席总。”
　　席骞在大厅里坐着，收到后起身出去。
　　出了小巷子，到外面热闹的长街上，远远看到一抹粉色身影站在人行道的路灯下，背着手在身后，仰头看天空的雪花。
　　席骞慢条斯理走过去，到她身边时，她才发现他，然后马上不自然地开口：“晚上好啊。”
　　席骞微笑：“不怎么好，想你想的……都受伤了。”
　　“……”
　　尤妍瞥了眼他肩膀，又转开了脸，“那席总更好了，名正言顺让女人给你夹菜。”
　　席骞点头：“你要给我夹的话，我就接受，不然就算了。”
　　“……”
　　尤妍深呼吸，“我看你是伤得不够重。”
　　他失笑：“总是这么无情。”
　　尤妍不闲聊了，看他也确实不严重的样子，她径直从大衣口袋里拿出那个盒子。
　　席骞瞥了眼，漫不经心道：“你不是来探病的？”
　　“是啊。”尤妍很无辜，“但是我说了我不会要这么价值不菲的东西的，我又不接受你追求，又拿你礼物算怎么回事的，你送花我哪次不接受？”
　　他闻言，缓缓点头，“意思是，我以后可以送花？”
　　尤妍噎住，“也不要。”
　　他直勾勾盯着她：“你这样，什么都不要，我越看越想要你。”
　　“……”
　　尤妍把东西塞入他外套的口袋。男人在那一秒伸进去，握住了她的手。
　　尤妍的纤细手掌被一个宽大暖热的掌心握住，瞬间脸红似火：“席骞。”
　　男人缓缓拿出她的手，然后把东西反手塞入她大衣口袋中。
　　尤妍心跳如雷。
　　席骞凑近，声色低低，磁性非常：“实在不想白收我东西的话，那你回送我点，妍妍。”
　　“？”她掀起眼皮看他，她没听错吧，这渣男说什么？
　　“你送，我肯定来者不拒。”
　　尤妍定定看他。
　　席骞微笑：“不过，我最想要的礼物，是你。”


第20章 渣男的嘴，骗人的鬼。   一吻便偷一个心……
　　尤妍被说的, 手脚都软了。
　　她小声表示：“你个三十多岁的老男人了，能不能说点实在的。”
　　“……”
　　席骞失笑，往前一步，把她抵在路灯上。
　　尤妍屏住了呼吸, 背后的灯柱冰凉生硬, 让她有种在他的气息中, 逃无可逃的感觉。
　　她呢喃：“席骞。”
　　漆黑笔直的灯柱下, 金色的光圈把女孩子脸上的美艳照彻得淋漓尽致。
　　席骞：“那就算了, 老男人更清楚自己要什么。”
　　尤妍噎住：“这个真的不实在。”
　　她要往前一下, 又觉得眼前的胸膛太过……暧昧, 所以&z  wnj;站直一秒, 又往后靠。
　　席骞看在眼底, 伸手从她后背穿过, 给她垫垫，而后低头说：“我觉得挺实在的, 你对我不是挺好的，还来给我探病。”
　　“……”
　　尤妍瞄了眼身后的手, 又抬眸, 说：“我是为了还人情，上次在巴黎，你也去看我。”
　　“也就是说，我对你好，你就会对我好。”
　　“……”
　　“那简单了，”他微笑，“我会对你好到你忘不了。”
　　尤妍完全无话可说，脸红地推了推他，“别靠那么近。”
　　席骞后退一步, 轻抽了口气。
　　尤妍僵住，看他肩膀：“啊，碰到你伤了？对不起对不起。”她紧张，“你要不要去医院看看。”
　　他笑，“你看就好了。”
　　“……”
　　“你才是我的药。”
　　“……”
　　尤妍恨不得再让他伤重一下。
　　路灯下的雪淋淋不停，路边车马行人，人来人往。
　　尤妍在想着，是不是要走了，反正病也探了，东西也还了，但他不收，也没办法了。
　　想到这，尤妍再次看他：“席骞，这个东西我收了。”
　　他眸中溢出一缕笑意。
　　尤妍随即说：“但是你以后，不要再送我东西了。”
　　“我想送怎么办？”
　　“那你找别人送去，你别把我当那些……喜欢收礼物的人。”
　　“我不是这个意思。”席骞马上紧张了。
　　尤妍故意说的，她知道只有提起这个，他才认真，不敢再送，他送也不是那个意思，他只是很想送，想表达他这一刻的心意，她知道。
　　但是她不想收，不想和他牵扯不清。
　　他们俩绝对没可能的，绝对绝对。
　　果然，男人叹息，“行，我以后送花行不行？其他不送。”
　　尤妍欲言又止，最后什么也没说，花至少不太昂贵吧。
　　她随意颔首：“那我走了哦，席总好好养伤。”
　　“这就走了？”
　　“嗯？难道还留下来过夜啊。”
　　他似笑非笑：“那我哪儿敢，但可以陪你压压马路什么的。”
　　“……”
　　尤妍转开脸，想揍他又对病患下不了手。
　　目光落在长街上时，她偶然注意到远处走来的一个男孩子在看  她。
　　男孩很高，穿着件夹克衫，长相异常帅气，看到她后，又去看席骞。
　　尤妍默了默，撞了下背对着大街的席骞，“那小孩子是谁呀？你认识吗？”
　　席骞回眸，顺着她的目光去看，对视上一秒，他浅笑收回目光：“是我堂弟。”
　　“……”
　　尤妍迅速缩回身子，往他另一边躲了躲。
　　席骞失笑，再去看那席杭，他也目光意味深长，笑笑拐入不远处席家的那条巷子。
　　席家大厅里坐了好多人，席杭进去一会儿后，有医生来了，来给席骞换药。
　　但是大家都没发现他的人。
　　上座的奶奶叹息：“这小子一会儿不见是又出去花天酒地了吗？他不知道约了医生吗？”
　　刚刚回来的席杭表示，“哦，在外面街上呢，我看到了。”
　　奶奶马上问：“看到你大哥了？他在外面干嘛？接电话吗？”
　　席杭微笑：“在约会。”
　　众人：？？？
　　奶奶问：“你说什么？有女孩子来找他吗？”
　　席杭点头。
　　这边话落，那边席骞的手机就响了，家里人喊他过去换个药，再约会。
　　席骞挂了电话跟尤妍说：“等我一下，我换个药一会儿就出来了。”
　　尤妍挑眉：“为什么还等，你去忙吧，我走了。”
　　席骞恋恋不舍，压低声音，引诱：“就不能陪我一会儿？”
　　“……”
　　尤妍白皙的脸颊在他的话中粉红起来，“我们又没什么关系，不觉得这要求过分了吗？”
　　他点点头：“是，但我控制不住，就想对你过分点。”
　　“席骞！”
　　他浅笑：“乖，等我一下，不然我这多疼？”
　　她别开脸：“你个三十多岁的老男人，手都没断，疼什么？”
　　“心疼。”
　　“……”
　　说着他就走了，留尤妍一个人在风中吹雪。
　　到家里，医生过去给席骞看看伤。
　　家里奶奶看着他说：“你这又是玩的还是认真的，还出去见女孩子，怎么不招呼进来坐坐？”
　　家里大人笑。
　　席骞慢条斯理道：“当然是认真的。”
　　“你还有认真的时候。”他母亲根本不屑一顾。
　　席骞莞尔，也没说什么，带着医生到后院房里给&zwn  j;他换药。
　　外面的尤妍坐进了自己的车，有点不知道怎么办，那混蛋就那么进去了，要是这么走了好像不好。
　　坐着坐着，她看到了外面出现两个熟人，她姐妹，和她老公，两人从那条巷子里出来了。
　　尤妍屏住呼吸，完了，千万别往这边来啊，不然看到她就完蛋了。
　　好在，下一秒他们俩往另一边走去，上了边上的一辆劳斯莱斯。
　　车子启动离开后，尤妍就收到了焉晗发来的微信：“姐妹，我出门啦。”
　　尤妍回复：“ok，等我。”
　　发过去后，尤妍往外看，发现他们那辆劳斯莱斯往这边开了。
　　尤妍差点窒息。
　　那边没路吗为什么还往这边开。
　　她盯着后视镜里，黑色的车子从她车后穿过，几乎同一时间，尤妍就再次收到焉晗的微信：“姐妹你还没出门吧？”
　　“没……”
　　“我刚刚在席家老宅附近，好像看到了一辆车和你一样。”
　　“……”
　　尤妍马上否认：“我那车一样的太多了。”
　　“车牌号刚好只看到了一个尾数，也跟你一样。”
　　“……”
　　尤妍轻咳下，捂住发烫发红的脸，顺势道：“那挺巧啊。”
　　焉晗：“嗯，你要不说你在家里，我都要怀疑和席骞约会的人是你了。”
　　“……”
　　她哽咽回复：“啊？什么，席大公子有新欢了啊？前两天不是才和那模特一起吃饭。”
　　“我也不清楚，就是刚刚席权的弟弟看到他和一个女孩子在外面约会，席骞回去后大人问起，他也没否认。”
　　“……”
　　尤妍一股脑趴在了方向盘上，暗骂：混蛋，你怎么能不否认呢，她就来探个病，怎么就变成约会了。
　　正想着，席骞就出来了，走到尤妍副驾驶座，拉开车门坐了进去。
　　尤妍瞄了眼，继续趴在方向盘上没起来，嘴上问：“怎么了？你要去哪儿？”
　　“和你待待。”
　　“我要走了。”
　　他看过来，“走什么，还早。”
　　尤妍：“席骞，我真的不适合和你多待，我就是来探个病，  不是来和你约会什么的。”
　　席骞一笑：“行，那送我去医院吧。”
　　“嗯？”尤妍茫然，瞥了眼他的肩膀，“你不是医生来给你换药吗？怎么还要去医院？”
　　“说恢复不太好，让去拍个片。”
　　“……”
　　那么严重啊。
　　尤妍默了默，坐起身子，摸安全带：“那走吧。”
　　她倒车出车位，开出了热闹的胡同区长街，再并入宽大的马路。
　　路上想起来早前推了他一下，尤妍问：“席骞，是因为我推你吗？所以严重了。”
　　“不是，你哪儿来那么大的力气。”
　　“你不是刚刚很疼吗？”她敛眉，有点不好意思，后悔。
　　席骞淡然微笑：“不装装，哪儿能让尤小姐心疼心疼我。”
　　“……”
　　真的，渣男的嘴，就是骗人的鬼。
　　尤妍道：“你这样，我很难送你去医院啊，不是人。”
　　他看了看她：“那我喊司机来？”
　　“……”
　　尤妍没说话，歪过脑袋一边看路一边看雪。
　　很快到了市区席氏医院。
　　看着那人下车后，尤妍犹豫了几下，还是默默开了门跟下去，总觉得这样就走，有些无情。
　　席氏的医院，给这个自家的大公子走了超级的VIP通道，拍完片，不一会儿就出了检查结果。
　　两个医生围着片子探讨，那专业与认真程度，尤妍都要怀疑他是不是真的废了。
　　最后医生松了口气说：“没事，席总注意点，尽量不要用力，更不要开车，开车姿势暂时很伤手臂。”
　　尤妍闻言，瞥了瞥某个人。
　　以为能走了，但是医生蓦然告诉护士去安排输液。
　　尤妍：“？？”
　　还要输液？
　　到病房输上液后，席骞就跟眼前的女人说：“去玩你吧，不用陪着我了。”
　　尤妍不自然地低语：“我也没想陪。”
　　他低笑，点头：“去吧。”
　　尤妍拢了拢身上的大衣，手插入衣袋，刚好摸到那个盒子。
　　她拿在手心，一边摩挲，一边嘴上随意说：“你输好了喊你司机来接吧。”
　　“嗯，放心。”
　　“？放什么心，我就随口一说。  ”
　　他笑，看她：“妍妍，别这样行不行？什么时候对我态度能好点？”
　　“？你还要什么态度呀？”尤妍仰头看天花板，“给你探病，陪你来医院，还要什么态度？”
　　“是很不错了，正常该知足了，但我是真想要你的全部，所以这点完全不够。”
　　“拜拜了。”她拿出车钥匙。
　　他点头：“自己不要喝酒啊，我可真不放心。”
　　“你不放心什么？不用。”
　　“这话说的，我的心上人，我恨不得捧着，哪能放心你在这种热闹的夜晚玩。”
　　“我玩跟你玩又不一样，”她含糊低语，“我就和朋友玩，席大公子是和女人玩。”
　　“……”
　　“最后玩到床上去。”
　　“……”
　　席骞浅笑，看她：“妍妍，往事就不要再提了吧。”
　　尤妍轻呵了声，有些脸红，但是又忍不住说：“干嘛不要提，反正你早晚都恢复那样的生活。”
　　“你这么确定？”
　　“当然，除非席总有生之年真遇上真爱。”
　　“我这不是已经遇上真爱了。”他淡然又笃定道。
　　尤妍也很从容地接话：“你遇上，我没有，所以注定你还是只能女友一个个的换，享受你的美好人生。”
　　“……”
　　席骞深深地看着她。
　　说话声一停下，病房里就只有吊瓶里的水在滴滴答答，澄亮的灯映照着外面的烟花与风雪，显得里面真是过分的静谧。
　　尤妍被看得不自在，低喃：“我走了。”
　　“不是早就说要走吗？怎么，舍不得我？”
　　“……”
　　尤妍过去轻踢了他一下。席骞抬起好的那只臂膀，拉住她的手。
　　尤妍还没恍过神，男人的手从她手腕的袖子上，往下滑落，一下子宽大的掌心裹住她的纤细小手。
　　尤妍：“……”
　　她迅速抽出发烫的手，浑身都滚烫了，“席骞！”
　　男人薄唇轻勾起来：“手有点凉啊，要不在这多待会儿，不要走了。”
　　尤妍插入口袋，“凉什么，走了，拜拜。”
　　说着她就头也不回地溜了。
　　病房中徒留一抹若有似无的撩人浅香，男人轻叹口气，往后靠入沙发，兀自感叹：“什么时候  能抱入怀。”
　　尤妍路上一直在看那只被他握过的手，感觉被他握过的掌心有些滚烫，明明他的手很干燥，很暖热，但是就感觉她手已经开始不一样了，好像有属于他的气息。
　　尤妍在冰凉的车厢里甩了甩手，呼气：“渣男啊，气场太强了，感觉摸个手跟被他抱了一下似的。”
　　开到元霆会，那边焉晗早就已经到了，和周柠在喝茶闲聊。
　　周柠见了她就问：“尤妍你干嘛去？怎么这么晚。”
　　“哦，在家陪奶奶呢。”她随口糊弄，其实她奶奶吃完晚饭就出去和朋友看剧去了，比她还不着家。
　　坐下后，尤妍端起一杯茶，手心捧着茶杯取暖，确实是很冷啊，从市区到城北，又从城北回市区医院，手已经冻硬了。
　　不过焉晗见她在取暖，好奇：“你从家里出来，怎么会这么冷啊？”
　　“……”
　　尤妍僵笑：“路上塞车，一直挺冷的。下次应该戴个手套出来。”她悲伤着继续含糊糊弄。
　　好在焉晗可能怎么想也想不到，今晚去席家老宅找席骞的，真的是她，而且她还跟他去了医院。
　　所以听了她的话，就不疑有他。
　　几人待了会儿，聊聊八卦，一会儿周柠上他老公的包厢去溜溜，回来后就说：“席骞真是厉害，听说出事故了，以为没出来是在养伤，结果一问，据说是约会去了。”
　　尤妍：“……”
　　周柠随口问焉晗：“你知道是谁吗？那席大公子又是和哪个名媛搭上了？”
　　焉晗品着茶摇头：“我今晚挺感兴趣的，但问了席权，他也不知道。”
　　周柠挑眉：“为什么今晚挺感兴趣？”
　　焉晗笑：“因为这个好像还挺……挺那么什么，怎么说呢，第一次有女人上席家老宅去找他。”
　　尤妍：“……”
　　周柠立刻八卦了，“啊？上席家老宅？进去坐了？”
　　焉晗摇头：“没进去，估计是在外面见面，但是以前席骞再怎么玩，也从来没让女人上席家老宅那边去找他的。”
　　周柠：“就是玩的，他从来不会带回家见家人是吧？”
　　焉晗颔首：“嗯，而且今晚他在大厅的时候，席家奶奶奚落他这  次是玩还是认真的，他居然说是认真的。”
　　尤妍：“……”
　　焉晗：“虽然整个席家都没放在心上。”
　　尤妍：“……”
　　不愧是渣天渣地，连他们家的人，都没人信他会认真谈恋爱。
　　太渣了太渣了。
　　接下来周柠就一直很感兴趣地就着这个话题聊，大概是她自己终结了一个渣男吧，所以就很好奇席骞这种级别的，到底什么人能拿得下他。
　　尤妍全程喝水，吃点心，看烟花，眼观鼻鼻观心，偶尔也顺着八卦两句说：是啊，也不知道什么人能让这样的男人真的动心。
　　很快一个小时过去，她手机一振。
　　尤妍拿起来瞥了下，居然是席大公子发来的。
　　席骞：“妍妍。”
　　尤妍回过去：“嗯？”
　　席骞：“要不过来接我？”
　　“？？你司机呢？”
　　“我想你来接。”
　　“……”
　　尤妍回神，放下茶杯，双手齐上一起打了个：“滚。”
　　那头的男人笑了，按住语音说：“别这么无情好不好。”
　　尤妍收到，手快点了进去，在里面放了三个字后，她回过神，电光石火间点了停止。
　　但还是收到了焉晗和周柠的双重炙热目光。
　　焉晗在和周柠说话，所以一时间没听出来那声音是谁，只是笑问：“怎么是男人啊？”
　　周柠眨眼：“尤妍你有男朋友？”
　　尤妍：“……”
　　焉晗悠悠凑近：“姐妹？！！谁啊？”
　　尤妍摇头：“没没，就是一个朋友。”
　　周柠：“没听说你有什么异性朋友呀？”
　　“……”
　　尤妍轻咳了声，没办法完全瞒着 ，她说：“是，一个追求者。”
　　“啊啊啊？谁，是不是看你走秀后被吸引来的？！！那场秀果然轰动，真是太美了我们妍妍！”周柠很兴奋。
　　尤妍含糊了两句说是以前就认识的，而后就起身：“我出去说说，你们聊。”
　　到外面，尤妍也不敢播放，直接转成文字。
　　看完他说的什么后，尤妍长呼了口气出来，靠着墙抬起有些软的手，慢悠悠回复：“你喊你司机，我又不是你司机，老让我接你，接上瘾了你。  ”
　　“嗯，你不知道我对你多上瘾？”
　　“……”
　　尤妍按住语音说，“我没瘾，你不然就在医院过夜吧。”
　　“……”
　　收起手机，尤妍就要继续回去聊天喝茶，蓦然一抬眸，不远处站着个男人，眼底含笑，灼灼看她。
　　尤妍：“……”
　　她默了默，往电梯走。
　　席骞挑眉，悠悠跟上那抹曼妙纤细的身影。
　　到那电梯中，门一阖上，尤妍就拿短靴去睬他：“老男人整天骗我。”
　　他丝毫没感觉的样，又很理所当然地说：“这么冷，我哪儿舍得我宝贝还去接我。”
　　电梯空间不大，澄澈剔透的灯光下，他这句宝贝好像被放大了十倍的温情，听着就让人好像是他女朋友一样。
　　尤妍又去踩了他一下。
　　席骞反手把她压在墙上。
　　尤妍立马怂了，“席骞。”
　　他哼笑：“这会儿喊名字了，没事就老男人。”
　　“……”
　　她羞涩低下头，很不自然地道：“谁让你骗我的。放开我。”
　　席骞：“喜欢你那句，绝对没骗你。”
　　“……”
　　话落，他才慢悠悠放开她。
　　尤妍轻吁口气，正要去按电梯开门出去，忽然耳边传来一句：“你车在车库？好像车玻璃没关。”
　　“？”她回头看他，“没有吗？”
　　尤妍默默按了地下二层的键。
　　到时刚一开，外面刚好有一个拎着包的女人在等，人穿着亮片吊带裙与薄款风衣，见了席骞，先是一顿，随即就微笑点个头。
　　接着目光从他身上游离到尤妍身上，然后淡然走了进去。
　　尤妍出来两步后，感觉对方还在看她一样，就随意回眸瞥了下。
　　那个很漂亮的女人确实是在看席骞和她。
　　走远了几步，尤妍随口问身侧的男人：“席总认识啊？”
　　“嗯。”
　　尤妍抱着肩往自己的车走去，随口感叹一句：“这北市，有不认识你的女人吗？”
　　“还好。”他谦虚一笑，“这位只是之前在一起过，所以认识。”
　　“……”
　　尤妍脚步一刹，双眸里的光好像定住，看着那人的目光，很是意味深长。
　　席骞见此，解释：“很久了，去年了吧。”
　　“……”
　　尤妍并不关心  ，只是没想到那么巧是他前女友。
　　她转开脸去看自己的车，远远地发现她那辆色玛莎后车窗处，还真的开着。
　　难怪她早前在路上那么冷，在医院被他撩得，一路都神思混乱，都不知道车窗没关。
　　尤妍边走边按车钥匙，结果到车门边，在玻璃缓缓升起的那一刻，却看到后座的一抹艳红色。
　　她一愣，又火速解了锁按下车玻璃，这会儿看清楚了，她车后座被放满了红玫瑰。
　　尤妍回头看身后的男人：“你……你放的。”
　　他颔首：“新年快乐。”
　　“……”
　　尤妍看着那塞满后座的红色，觉得冰凉的空气都滚烫起来了，不知道要怎么说，“席骞……”
　　“不是说可以送花？”
　　“我是说可以送，不是让你送。”
　　“这有什么区别。”他微笑，“以后每天都有。”
　　“……”她呆住，“啊？你要每天都送？别，你不许送，回头我家里放不下。”
　　他一笑，“那就送到放不下为止。”
　　尤妍仰头看着车库中的天花板，敛眉，又原地踱步转了转，不知道怎么说。
　　“席骞……我真的，真的对……”
　　他伸手挡住她转悠的去路，手臂搭在她车顶，“我一点都不想瞒你，和别人在一起过就是在一起过，但是这么坦诚的追你，还不行吗？”
　　“再怎么坦诚都没用，你这眼花缭乱的过去让我没安全感。”
　　“怎么样才有安全感？”他挺诚恳地问，“我公开追你，你不同意，我怎么做你告诉我，妍妍。”
　　“我……”
　　席骞挑眉：“嗯？虽然前任很多，但追人这方面，我还真没什么经验。”
　　“……”
　　尤妍莞尔：“你这还叫没经验？谦虚了吧，我已经不知道怎么招架了。”
　　“那还不是没撩到你？”
　　“那是因为我坚信，你腻了的话，这些温情还是会用到别的女人身上，一个一个的，不会停的。”
　　他失笑：“我说了，我第一次追人，这温情只会在你身上有。”
　　“那也不妨碍你下次接受别人的投怀送抱啊，让别的女人沦陷啊……”尤妍很清醒，末了又有些脸红地说，“就像那歌，处处……吻。给你拯救的体温，终会再捐给某人，一吻便偷  一个心……”
　　他垂眸一笑，随后往前一步，双手把她抵在车身与他的胸膛指间。
　　尤妍身子蓦然僵硬：“席骞……”
　　男人附身凑近，很近很近。
　　尤妍被一抹张扬的男性气息淹没，那抹冷香中带着一点点的烟草味，完全完全的让人心跳加速的气息。
　　还没开口，他就压低了声音，在她眼前的温热缱绻道，“连你的心都没得到，怎么就那么笃定我最后会去招惹别人，妍妍，有点伤我心啊。”
　　“席骞。”
　　尤妍推他：“你先起来。”
　　然而这男人受着伤，但是身子还是满身力量，她根本推不动。
　　席骞声音低哑：“一吻便偷一个心，那吻你能吗？”
　　“？？？你试试。”
　　“真的让我试啊？妍妍。”他浅笑，“那我吻了，我会负责的。”
　　“……”


第21章 应该是一起睡了。   心头肉。
　　尤妍即觉得席骞不会吻, 不会欺负她，但又觉得，男人的劣性一上来，他也许会冲动。
　　两人直勾勾在车库中看着彼此, 她心跳得有些受不了, 四肢百骸也在他的话语中发软, 呼吸紊乱。
　　“席骞。”
　　“你喊我名字的时候, 我都很心动。”
　　尤妍悲伤地闭上眼睛, 觉得好像被一股强烈到无法挤破的气息笼罩, 这个男人气场太强, 表达又表达出了一百分, 她要被淹没了。
　　下一秒, 他双手扶住她的手臂。
　　尤妍吓到, 还没发声他已经亲了上来，眼前一黑。
　　她最后一秒偏过了脸, 然后，他就刹住了动作。
　　尤妍有种着火的感觉, 明明地下车库冰凉非常。
　　她连推他的力气都没有了, 整个人都在喘息。
　　席骞定定看着眼前的柔嫩绯红侧脸，还有她惊吓到的眼神，然后人好像醒了醒神，就自己松了开她，转过身，背过去。
　　尤妍靠着自己的车子，一边缓和快跳出来的心，一边看着眼前高大的背影。
　　直到车库有人进来，引擎声远远拂过耳边, 尤妍回神，站起身绕到席骞面前，踢了他一脚，然后转身跑了。
　　原地站着的男人看着裤子上那道浅浅的脚印，低笑一下。
　　尤妍回到包厢，焉晗不在，周柠好奇问她：“尤妍，你去哪儿了啊，回个信息回那么久。”
　　尤妍坐下，倒在沙发里仰头望天。
　　周柠挑眉：“怎么了？怎么脸色不  太好？”
　　“嗯。”她没力气说话，脑子一片紊乱。
　　一会儿，抬起手背贴上差点被亲上的脸颊，觉得脸上都快烧起来了。
　　周柠有些忧心地看着魂不守舍的她：“到底怎么了？你不是去回信息了吗？吵架了啊？”
　　“……”她终于有了点表情，笑一笑，“没有，追求者而已，又不是情侣，吵什么架。”
　　话落她又说：“有酒吗？大过年的喝茶没意思。”
　　周柠笑，马上打了电话叫酒来，“我这不是怀孕着，多久没惦记过酒了，不过晗晗待会儿可以陪你喝。”
　　“她人呢……”
　　“接了个工作电话，说工作去了。”
　　尤妍混乱的脑子中终于找到了一丝清明，嗯，工作，这两天她就飞巴黎了，躲远点，去个一两月再回来，席总就该身边女人无数了。
　　她不是介意他追，但是在明知道不会和他在一起的情况下，这样的收礼物让她有些不好意思；这样的暧昧、他这样的冲动，也让她无所适从，很难以招架。
　　她觉得，要不是他过去实在太花心，她真的就要在他的攻势下沦陷了，毕竟第一眼她对他印象也很好的。
　　所以眼下就感觉，心好乱，一边毫无波澜，知道他再怎么做都没用，她不会动摇；一边又觉得，他太会撩她了。
　　尤妍又碰了碰脸颊，然后脸红又抓狂，可惜又不能表露出来。
　　好在酒来了，尤妍拿起一瓶红酒，倒了一杯。
　　焉晗回来，调侃：“怎么喝起酒了。”坐下又问，“你那个追求者是谁啊？我看看是谁敢惦记你，配不配得上我姐妹啊。”
　　尤妍一口灌下酒，笑一笑：“我没想谈恋爱的，成不了的，就没必要说了。”
　　“人你看不上吗？”周柠问。
　　尤妍摇头，哪里是看不上，其实那人除了太过花心，她不想去冒险，他本质上是很是完美，无可挑剔的人，是她压根和他不是一个级别的。
　　尤妍说：“不是，人很好，很帅，很有身家，就是不合适。”
　　“这有什么不合适啊？”周柠不解，“北市有这些条件的人，还长得好的？其实也不多好像  。”
　　尤妍也不知道怎么说，没办法再细说了，再说渣男的身份就要暴露了。
　　她默默转移了话题，聊起了她腹中孩子的预产期，果然这个话题让两个妈妈都迅速被吸引去了，就没再盯着她的八卦。
　　尤妍兀自喝着酒。
　　大概是心里缭乱，喝着喝着就有些多了。
　　到零点过后，新年到了，大家更是热情高涨。
　　但是尤妍觉得再待下去，她就要醉得不省人事了，所以提前走了。
　　席骞在不远处的包厢，零点时出来在外面抽烟接电话，不经意间看到某个包厢里走出来一抹熟悉人影，就看了过去。
　　她迷迷糊糊的样子，没看到他，边看着手机边直接擦过他进了电梯。
　　席骞回身，走过去，伸手挡住要阖上的门。
　　尤妍抬眸。
　　席骞看她眼神有些浑浊，就问：“你喝酒了？”
　　尤妍没说话，阖下了眼。
　　席骞走进去，关上门，问她：“你要回家了？”
　　“嗯。”
　　“这么早。”
　　“不走在这和你谈情说爱吗？”
　　他失笑。
　　尤妍想起来他早前真的要亲她，又气不打一处来，抬腿就踢。
　　席骞完全任她撒火，他是有些后悔的，冲动了。
　　等她踢累了，往后靠上电梯，他伸手去扶她。
　　尤妍很警惕：“你别亲我，再亲我我咬你了。”
　　他又失笑：“咬我有什么杀伤力，扑倒我更好。”
　　“……”
　　尤妍要出去了，但刚擦过他身子就被他拦腰按住，压在电梯角落：“这醉醺醺的，上哪儿去，我送你。”
　　她酒劲上来了，动了两下没力气反抗。
　　尤妍叹气，也量他不会再做什么，她兀自阖下眼休息。
　　这时，刚刚联系的司机给她打电话了，应该是人来了。
　　席骞看了眼，说：“我送你回去吧，不用喊司机了。”
　　“不用，保持距离，谢谢。”她别开脸。
　　席骞笑：“一个男司机送你，我怎么放心？妍妍乖。”
　　“乖你个头，男司机也比你安全。”
　　他笑着凑近。
　　尤妍蓦然咬住红唇，一双装着璀璨星河的眼睛咕噜噜看他，有些紧张，“席骞……”她有些怂，软声软语说，“你别乱来，我是尤妍啊，尤妍。”
　　席骞心都软了，即使眼前这一幕让他想乱来，但是他还是说：“嗯，你是尤妍，所以我不会对你乱来的。”一  开始就不会舍得祸害的人，他怎么可能乱来。
　　尤妍闻声，松了口气，下一秒就一把推开他，毫不留情。
　　席骞后退了一大步。
　　站稳后，他笑出了声，“我可算知道，什么叫翻脸无情了。”
　　尤妍兀自蹲下去，在角落把脸埋进去，头好晕啊，感觉被他这一招惹，气血上涌，加快了酒精的发酵，她开始不确定能不能安全到家了。
　　席骞也没想过让她自己回家，他在考虑，是他送她回去，还是……
　　送她到家的话，她家里似乎是有个奶奶，可能会有点误会，而且她喝多了，也不方便上楼。
　　席骞慢条斯理地屈膝在她面前：“妍妍。”
　　他把她扶起来。
　　尤妍脚步一个踉跄，晕乎乎踩在他鞋子上。席骞默了默，回身按了电梯到地下二层车库后，回来脱下身上的外套披在她身上，而后伸手把她打横抱了起来。
　　尤妍脑袋被这一晃，更晕了，人歪过脸靠上那个宽大的胸膛后，整个人松软下来，彻底一动不动。
　　到停车场，零点的会所车马来来往往的，非常热闹，大家都注意到了某个男人抱着一个女人，走向自己的车子。
　　就是脸埋在他怀中，看不出是谁。
　　一会儿他的车子走了，整个圈子就都传开了。
　　席大公子抱着新欢离开了元霆会。
　　路上司机问席骞：“是回家吗？去兰江湾？”
　　“去江流。”
　　江流在挨着市区的外围，这里的房子比较雅致安静，建筑立在兰江流水圈出来的一个湖上，风景与环境都特别好，是适合居家休息的地方。
　　席骞很少来，偶尔休假会换个环境来待待，平时大多在市区的房子流转。
　　今晚来这里，主要是，这儿他没带女人来过。
　　一路上尤妍越睡越深，本来她很有分寸，喝酒的度是保证自己能安全到家的，但在电梯磨蹭的那个功夫，让她失策了，现在昏昏沉沉完全不知道身在何处了。
　　席骞一路虚扶着人，看看那张尽态极妍的脸，偶尔浅浅一笑，偶尔满目柔情。
　　回到江流那处房子，市区外大雪纷飞。
　　车子开到了家门口，司机下车给席骞打伞。
　　下一秒席骞就扬扬下巴，示意遮他怀中的人。
　　风大，如果给他打着，尤妍身上就被吹了不少雪。
　　那边大门由内打开，刚刚被席骞喊来这边  的阿姨走出来，见他抱着个女人，又意外又不意外.
　　推开大门让他进去后，她在后面说：“喝多了吗这是，你这手不能用力吧。”
　　“很轻。”
　　“再轻也是个人啊，成年人。”阿姨担忧地跟上了楼。
　　席骞把人放到客卧刚铺好的松软大床上，起身，缓和了下手臂到肩骨的发麻，随后跟身后的阿姨说：“帮她把外套脱了，盖好被子。”
　　说着他就出去了，回卧室一通洗漱完，那受伤的肩膀算是真废了，手臂都没力气了。
　　阿姨在隔壁客房给尤妍解开身上的外套，鞋子，但看她穿着的一身裙子上带着金属纽扣，睡着也不舒服，就最后给换了件睡袍。
　　换好她舒服了，阿姨仔细盖好被子，留了一盏夜灯，就阖上门出去了。
　　在楼下看到席骞在客厅喝酒，阿姨问：“怎么还喝酒。身体有没有事，席骞？要不要喊医生？”
　　“不用了。”
　　“那楼上那位……”她迟疑一下，不知道叫什么。
　　席骞：“尤，尤妍，尽态极妍的妍。”
　　阿姨点头，不知道他为什么介绍得那么仔细，对她来说，他这些女朋友，她都是喊一个姓就行了。
　　她转瞬微笑说：“嗯，我给你女朋友换好衣服了，你手没事的话可以上去了。”
　　“……”
　　他道：“不是女朋友。”
　　“哦，情人也一样，早点去休息吧，别喝了。”
　　“……”
　　刚抬眸，阿姨转身自己回去休息了。
　　席骞默默收回眼神，轻笑了一下，而后一口饮尽了杯中的白色液体。
　　他喝酒就是拿来缓解一下伤的。
　　……
　　半夜北市风雪萧索，气温降得很低很低，尤妍钻在暖热的被窝中，睡得尤其舒服，一点都不想醒来。
　　第二日到十来点，她才略略睁眼，宿醉后的脑袋有些疼，动一下都觉得身子很累。
　　尤妍翻个身，看到一片陌生又内敛奢华的环境，有些茫然，再揉揉眉心仔细一看，发现真的不知道这是在哪儿。
　　她惊呆了……脑海里仔细回想。
　　昨晚喝了酒，零点后是打算叫司机给她开车回家的。
　　但是好像在电梯中遇上了席骞……
　　两人不知道说了什么，只记得说话了&zw  nj;，后面的事就好像没印象了。
　　那，最后是和席骞在一起的。
　　尤妍松了一大口气，人躺平在床上，平缓着急速的心跳。
　　席骞啊，他在就没事，他是一个保障。
　　不过……她忽然脑子又飘过了昨晚在车库中，他吻她的画面。
　　尤妍又呆了呆，而后目光在这间房里流转，这是他家吗？是他把她带回家了吗？
　　尤妍掀开被子，然后忽然注意到自己的衣服，嗯？她衣服呢？大衣呢？裙子？这会儿穿的是睡袍……
　　而且，这明显是男人的衣服。
　　尤妍脑子好像断了弦般，迅速飞转了过了许多香艳画面，然后，她疯了。
　　刚要爬起来，门口传来一道轻叩声。
　　尤妍应了下，接着门从外面打开了，进来一个阿姨模样的女人，人朝她笑了笑，温柔轻声问：“尤小姐醒了，在外面听到了一点声音。”
　　尤妍声音干干地问：“这，这是席骞的房子吗？”
　　阿姨点头：“对，他的一处房子。”
　　“席骞呢？”尤妍又是放心了，又是不放心，“席骞去哪儿了？”
　　“他也刚醒，在楼下呢。”阿姨出去在门口喊了声，而后就回来了，“尤小姐要不要起来洗漱，吃点东西？”
　　等等，现在没心情吃。
　　尤妍垂眸再看着自己的衣服，还有昏昏沉沉的脑袋与身子，觉得有些，脑子混乱，很混乱。
　　想了想，趁着人还没上来，她看着那阿姨，悄摸摸问：“昨晚，席骞在这间房休息吗？”
　　阿姨顿了顿，浅笑说：“这我不知道呢，应该是吧。”
　　“……”
　　话落门口就出现了一个男人的身影，他问：“说什么？”
　　阿姨看他，倒是很自然地说：“尤小姐问，你昨晚在哪儿休息？是在这间房吧？”
　　席骞：“……”
　　他看进卧室，床上的女人发丝微乱，但是那副容颜依然比新年第一缕阳光还要夺目，只是看着他的目光，像是要把他吃了。
　　席骞忙把阿姨请出去，随后关上门过去。
　　尤妍拿起枕头就丢他：“你还关门，席骞！”
　　“……”
　　尤妍脑海里翻过各种风花雪月，而后各种话就极速输出了，“混账，渣男，还想着最后跟你在一起是安全，结果你果然是北市最不安全的那个。”
　　“……”
　　“你碰我了？！当初还  说不舍得碰我，还要找个正经人嫁了，结果呢。”
　　席骞拿着枕头站停在床边，默了默，微笑表示：“那是曾经无知，现在能一样？你不知道你现在是我心头肉？”
　　“？？？？”


第22章 你喜欢我的妍妍。   伤身又伤心。
　　“所以你睡了我, 你睡了你心头肉，渣男！”
　　“……”
　　席骞失笑，“我在你眼里，是那种会乘人之危的人？”
　　“我……”尤妍噎住。
　　男人轻叹：“你误会了, 我没在这睡, 傻瓜。”
　　“阿姨说的。”
　　“阿姨也误会了。”
　　“……”
　　席骞：“我昨晚没来得及解释, 她以为你是我女朋友, 毕竟我以前带回家的, 肯定是过夜的。”
　　“……”
　　尤妍又丢了个枕头在他身上：“不要在我面前说这些。”
　　他莞尔, 捡起枕头丢在床上, 而后看着穿着他睡袍的女人, 嘴角止不住地勾起。
　　尤妍注意到了, 忙拉起被子捂住身子：“出去了。”
　　他点头, 温柔道：“还困的话就再睡睡。”
　　尤妍等到门阖上了，才呼了一大口气出来。
　　再看看身上, 好像是除了有点累，脑袋昏沉导致的身子也有些无力, 除此之外, 身子没什么疼痛感。
　　尤妍羞红了脸，躺倒在了床上。
　　真是还没酒醒，他怎么可能趁她喝醉乱来呢，怎么可能呢，哎真是的。
　　尤妍拉高被子把自己埋了，但是下一秒又意识到这是他的房子，她又一个机灵，爬了起来。
　　找到浴室，里面有新的洗漱用品摆在那儿, 尤妍匆匆洗漱了一遍，然后找到自己的衣服，整套换上，最后默默去开门。
　　走到楼梯口，看到楼下客厅处，壁炉的火映衬着屋外的雪，在漂亮的燃烧。灰白色沙发上的男人坐在那儿，在看手机。
　　尤妍弱弱走下去。
　　到了客厅，在看手机的男人适时抬眸：“要吃点什么？中餐还是西餐。”
　　“不用了。”
　　席骞看过去，“为什么不用？那不然提前吃午餐？”
　　尤妍转过脸，不好意思去和他直视，“我走了。”
　　席骞浅笑：“我又没碰你，那么&z  wnj;着急走做什么？”
　　尤妍跺脚：“别说了。”
　　他笑出声，过去拉着她的手到餐厅。
　　尤妍抽了抽，没抽出来。到餐厅，他说：“将就吃点西餐吧。”他把某个座位上的一份早餐推到她面前，“我的，还没吃。”
　　那边阿姨在重新做一份。
　　尤妍悠悠坐在那儿，看着眼前的早餐，有点不好意思。
　　席骞在对面坐下，看着她：“吃啊。”
　　“……”
　　尤妍默默拿起刀叉，边吃边瞄他。
　　席骞微笑。
　　尤妍：“……”
　　厨房里的阿姨已经被席骞解释过了，这不是女朋友，更不是以前包养的那些情人，是一个……他追不到的人。
　　所以阿姨看着尤妍的眼神，就有些特殊了，很难想象有天，这人还会追一个女人，追不到。
　　这个女孩子是有些不一样，气质不一样，很纯净，像这皑皑白雪，对他态度也不娇软，有些可有可无的。
　　再做了一份早餐上桌后，阿姨就出去，不打扰他们用餐了。
　　席骞伤的是左肩膀，昨天抱了人导致再次伤到，这会儿整个手臂都无力着，就一直用右手吃东西。
　　尤妍注意到，问：“你手拿不了东西吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么还没好转？”
　　“昨晚抱你进来，伤到了。”
　　尤妍呆了呆，一会儿眼底就羞涩与抱歉交织：“对不起啊。”
　　他看过来，眼底飘过一抹温润，没说话，似乎是对她的话没什么好回的。
　　尤妍想了想，又想了想，忽然开口：“席骞。”
　　“嗯？”
　　“你不要追我了吧。”
　　他吃饭的右手停下动作，掀起眼皮再次朝对面的她看去。
　　尤妍淡然地弯了弯唇角，“就是，我挺后悔让你追的。”
　　“为什么？我都没说追不到，后悔。觉得我打扰你了？”
　　“不是，没有。”她摇头，又阖下眼看着眼前的早餐，低喃，“我是觉得，你追我，又伤身又伤心的。”
　　“……”
　　他失笑。
　　尤妍没笑：“所以……你真的不要浪费时间了，你这样的人，你完全没必要把精力搭我身上  ，我也没有多好，不过就是长得勉强可以而已，北市好看的女孩子不要太多了，你不要再想着我了。”
　　“老子愿意。”
　　“……”
　　她悠悠看过去。
　　席骞隔着餐桌，看着对面那个气质很是绝然的人：“比你漂亮的，北市还真没多少，妍妍。”
　　“……”
　　“另外，一眼就能让我惦记，心动的，只有你，我就喜欢你，尤妍这两个字我听着就喜欢。”
　　尤妍没说话。
　　席骞：“所以，我为什么不追？”
　　尤妍依然没出声。
　　席骞脸上神情很云淡风轻：“追不追得到是我的事，才下这点功夫，没追到很正常，还不到我放弃的时候。”
　　尤妍轻叹，“我怎么感觉，你跟在投资生意似的。”
　　他颔首：“嗯，所以我一个商人，你不用担心我会做赔本买卖。”
　　“你这明显一直在亏钱。”
　　他低笑，“那老子也亏得起。”
　　“……”
　　尤妍继续垂眸吃早餐，不说这事了：“你手怎么样了？是不是得再去一趟医院。”
　　“我下午去。”
　　“要不要我陪你去？”
　　他戏谑：“主动陪我啊？”
　　“……”
　　男人淡淡摇头，边单手切着早餐，边说：“主动的我不要，我喜欢自己喊你去。”
　　“……”
　　她居然理解他这种受虐心态，觉得主动的，是她愧疚所致，他不需要，他就想要自己撩拨她，引诱她去，这种他就心安理得很舒服地享受了。
　　尤妍没说什么。
　　吃完早餐，她脑袋还有点昏沉，阿姨给她泡了杯茶。
　　趁着这点功夫，席骞喊他司机去元霆会帮她把车开过来。
　　尤妍就坐下客厅等着，随意观赏一下他这间房子。
　　房子建在湖上，冬天的湖面一片斑白，入目都是舒适。
　　室内一片灰白色调，简约不失情调，待着也很舒服。
　　不过这房子看着没太有生活气息。
　　尤妍在那儿喝茶的时候，席骞上楼去打电话了，厨房的阿姨收拾完，出来陪尤妍坐坐。
　　她就随口闲聊起来：“席骞平时住这吗？”
　　阿姨摇头：“他在兰江湾二号那个别墅住得比较多，那儿离席氏近，也和聿翎近。”
　　“那昨晚怎么到这来了？”
　　阿姨微笑：“我也不知道呢，昨晚忽然打电话跟我说，到这边房子来一趟。”
　　尤妍想了想，也想  不清楚是为什么，不过她问：“他以前带女人回家，是回哪里？”
　　阿姨：“……”
　　这个，就不太适合她说吧。
　　尤妍见他家阿姨欲言又止，莞尔说：“没事，他平时对我，比阿姨还直白坦诚，他从来没瞒我什么。”
　　“……”
　　阿姨闻言，就笑笑含糊说了句：“他有带人回家的话，一般是市区的房子，在兰江湾比较多吧。”
　　尤妍点头，她之前要拿西装还给他，问他地址，他也是给的兰江湾。
　　现在不知道怎么忽然来这里，她问：“他没带过女人来这里吗？”
　　阿姨摇头：“这是他自己休假的地方，比较私密吧。”
　　尤妍默了默，心里忽然就有了点了然，他是不是觉得，兰江湾那个地方，太多女人去过了，所以不想带她去那儿，就带她来这儿了。
　　嗯这人，这一刻是真的，有点真心的。
　　把她和过往区分开来了。
　　尤妍饮着茶，微微笑了笑。
　　阿姨去忙别的了，尤妍端着茶杯走到窗边去看风景。
　　席骞打完电话下来时，就看到窗边一抹纤细曼妙的身影慵懒地靠着玻璃，和外面的白差点融为一体。
　　这房子向来是清净的，第一次有其他人在，但她站在那儿，席骞都觉得这假日，美好了不少。
　　这么一看，他就很想她一直在。
　　席骞站在楼梯口，看了好一会儿。
　　直到她注意到了，回头，目光一个交缠，人就不自在了，在窗边走动起来。
　　席骞笑笑，她走动起来也是曼妙非常，他也忍不住去看。
　　一会儿司机把尤妍的车开来了，尤妍就走到客厅，放下茶杯和某个人说：“我走啦，你早点去医院吧。”
　　“那么关心我。”
　　“……”
　　尤妍解释：“我就是挺愧疚的，因为我弄伤。没什么意思。”
　　席骞跟着她走出门，“是吗？那你昨晚喝那么多酒做什么？”
　　尤妍睨他，眼神略不自然，随后直接按开车的解锁，没说话。
　　席骞：“因为我？”
　　尤妍依然没出声，算默认了。
　　她拉开车门。
　　席骞按住，阖上车门把她转过来，抵在车窗与后视镜的那一个小角落。
　　尤妍茫然  地眨眨眼：“你干嘛？大早上的……”
　　他一笑，然后伸手，捧起她的脸。
　　尤妍被这动作弄得，觉得一股热浪从脚底下蔓延到肺腑，又止不住呢喃：“你，到底干嘛……”
　　席骞拿干燥的拇指擦擦她的脸，“我昨晚是一时冲动，对不起，你不要介意。”
　　尤妍顿了顿，眼神和他明亮澄澈的目光一交缠，她腾地红了脸，随即扭开脸，“又没亲到。”
　　他点头：“我保证，以后绝对不会碰你了，追到了我再亲个够。”
　　“……”
　　尤妍差点又睬他，羞恼地拉开车门，火速钻了进去。
　　席骞笑笑，“下雪路滑，慢点开，有事找我。”
　　“拜拜。”
　　“今晚还出去玩的话，就不要喝酒了。”
　　尤妍降下车玻璃，看出去。
　　席骞：“毕竟，我这肩膀，今天实在抱不了你了。”
　　“……”
　　尤妍心里一阵异样泛过，不知道什么东西，有点痒……
　　最后看他一眼，就匆匆收回目光，踩下油门。
　　席骞目送她的车开出视线范围后，转身进去。
　　在客厅收拾杯子的阿姨说：“刚刚那位尤小姐，问你以前带女朋友回家，是都带去哪个房子。”
　　“是吗。”
　　“我没想说，但她说你对她挺坦诚的。”
　　“嗯，没什么可隐瞒的。”他在沙发坐下。
　　阿姨不懂地看他：“那你这又是玩的了？”
　　“不是。”
　　“认真的？那你这么坦诚，人还能喜欢你一个换一个啊？”
　　他笑了，看阿姨：“不喜欢，但我又不能瞒她。”
　　阿姨点头，又摇摇头，“这是挺喜欢的啊。还带到这来，那你能追得到吗？”
　　“暂时追不到。”
　　“……”
　　阿姨哼笑，拿走杯子往厨房去，背着他说：“我啊，也不说你了，说多了你跟家里长辈一样，烦，但你啊也不能老这么玩了。”
　　席骞卧着沙发，右手碰了碰受伤的左肩，想着那张脸，说：“碰巧喜欢上的，意料之外的事，不然玩我觉得也挺好的。”
　　阿姨回头，又无话可说，就不搭理他了，进厨房洗杯子去。
　　……
　　尤妍回到家里，一看手机，那些微信群里在传着什么，昨晚席大公子在元霆会抱着一个女人离开。
　　她刷了刷，好在没有图片。
　　不过她和焉晗周柠的三人群里，周柠半夜艾特尤妍，问：  “妍妍你车怎么还停在元霆会啊，你不是走了吗？”
　　尤妍：“……”
　　焉晗说：“她喝酒了可能打车走了吧，我不知道她要打车，不然就让司机送回去就行了，打车有点不安全。”
　　周柠：“没事，这地方出去的，别人不敢怎么样。”
　　刚好这时，焉晗给尤妍发了消息，问起来没。
　　尤妍回复：“我起来了，刚去开车了。”
　　焉晗：“哦，那就好，你昨晚真的打车走了啊？”
　　“啊，对。”
　　焉晗：“你怎么不说你要打车呢？我放着司机让你自己打车，不安全。”
　　尤妍：“没事，不是说这地方出去的，都没人敢惦记吗？”
　　“外面不敢，但是里面也有些不是好人啊，上次不是说那个庞泽还堵你吗？”
　　“哦，上次他被席骞揍了，别人听说了，应该也不敢随意再在元霆会拦女人了，保不准就惹到大人物。”
　　焉晗笑起来：“说得也是啊。不过昨晚席骞后面也去会所了，然后抱着个女人早早走了。除了他不太能惹，其他人身价其实也差不多。”
　　“……”尤妍默默问，“席骞啊？抱着女人离开？”
　　“嗯，昨晚会所很热闹，所以传得还挺开，连席家那边也听到了。”
　　“……”
　　尤妍窒息，“然后呢？是让他悠着点吗别把手搞废了。”
　　“对啊，你好厉害姐妹，就是这么说他的。”
　　“……”
　　尤妍很痛苦，这种所有人都知道的事情，太让人脸红了。
　　她忍忍忍，忍到了晚上，发消息给席骞：“你肩膀怎么样了？伤到了吗？”
　　他很快回复：“还惦记我呢？宝贝。”
　　“……”
　　尤妍想不回他了，但是良心又过不下去，一想到这渣男昨晚还输液，后面还把她从会所抱回家，抱上楼，她就很愧疚……
　　所以她还是回复：“到底怎么样了？废了没？”
　　“住院呢。”
　　“……”
　　尤妍闭眼，悲伤，再睁开时跟他说：“对不起，我去看你吧。”
　　“不用了。”
　　“你又不要了？你是不是移情别恋了？”
　　“……”
　　“太好了  ，恭喜席总。”
　　“……”
　　席骞乐得不行，人在医院，看着手机，忍不住按住语音：“宝贝，不是，是你这对我的态度，好到我不真实。”
　　“……”尤妍哼哼两声，“那不是因为你，为我受伤了吗？”
　　“我说了，老子愿意，不抱你留着你给别的男人抱？”
　　“……”她捂住发烫的脸颊，问，“我去看你你要不要？不要我去巴黎了，你就自己治去吧。”
　　席骞一听，“行，来。”
　　尤妍想了想，也不能现在去：“晚点我再去，免得有人在。”
　　他笑：“行。”
　　尤妍就等到了深夜，大概没有人那么晚去探病了，她才驱车到席氏医院，找到他所在的病房。
　　门口站着两个西装革履的保镖，见到她，打开门。
　　尤妍悄悄问：“有人在里面吗？”
　　保镖点头：“昀霆总裁夫妇在。”
　　尤妍：“……”
　　周，周柠。
　　居然这么晚，她撒腿就跑，钻入不远处的楼梯间。
　　这地方四处通风，冰冷得犹如在外面夜空中。
　　尤妍穿着羽绒服和雪地靴，站了会儿就开始瑟瑟发抖。
　　大概十分钟后，楼梯间的门被打开，她回头，马上展颜一笑：“席总晚上好。”
　　席骞心情舒畅，第一次对他笑得这么甜啊。
　　他脱下了身上刚穿上的大衣，走上去就给她披上。
　　尤妍马上道：“不用，你自己穿，你个伤患。”
　　“我穿出来给你的，我不冷。”
　　尤妍顿住，瞄他。
　　席骞披好了，看着她，目光温柔似水：“真来看我，果真是对你好，你就会对我好。”
　　尤妍垂下了眸：“那你以后别对我那么好了，大晚上的，多冷。”
　　“那我可控制不了。”他感叹，“这么纯情的宝贝，我能留着给别人骗走吗？”
　　尤妍不接话，兀自看他肩膀，问：“伤怎么样了？好点没有？”
　　他看着她没说话。
　　尤妍敛眉：“啊？怎么样啊？是不是很严重？”
　　他笑：“是不是心疼我啊？”
　　尤妍一顿。
　　席骞：“我怎么感觉你很心疼我？你是不是喜欢我的？妍妍。”


第23章 喜欢吗？送你。   心疼。
　　尤妍：“？？？”
　　席骞：“真的。”
　　“没有, 我说了，我只是愧疚。”
　　席骞盯着她，微笑着没说话。
　　尤妍满腔不自在，转过身走远了几步, “我只是把  你当朋友, 其他的就是愧疚, 我不会喜欢你的, 你很好, 但和我不合适。”
　　“行, 不喜欢就不喜欢, 回来吧。”
　　“……”
　　尤妍回头：“你病房没人了？”
　　“嗯, 走吧, 去坐坐, 待会儿再走。”
　　尤妍有些犹豫，但是就这样来了, 在楼梯间说句话，还不知道他的情况怎么样就走, 也不好。
　　她就跟着出去了。
　　病房门口的保镖开了门, 尤妍临了说一句：“有人来告诉我一声哦，特别是那些席总的亲人。”
　　席骞低笑：“要躲卫生间啊。”
　　“那也比被发现强啊。”
　　席骞走到客厅坐下，“怎么就不能被他们知道？”
　　看护给尤妍倒了杯热水，尤妍接过，垂眸吹吹杯子上的烟雾：“因为……我们又不会在一起，没必要说出去。”
　　席骞有模有样地轻叹：“这理由可真伤人啊。”
　　“……”她看过去，有些不好意思，“抱歉。”
　　席骞：“不过也挺好的，你这样干净的生活, 要是没和我在一起，就确实没必要徒惹一些话题了。”
　　尤妍没说话。
　　席骞：“而且，知道了好像对我也没好处，应该会劝你远离我。”
　　“……”
　　尤妍轻咳了下，不自然到极点，“我是成年人了，会自己考虑事情，不用别人劝的。”
　　他轻笑：“还会哄我啊？”
　　“……”
　　尤妍默默转移了话题：“你伤怎么样？”
　　“没大碍，住两天观察一下，就没事了。”
　　尤妍点头：“后面就小心一点了。”
　　“嗯。”
　　“我……后天去巴黎了。”
　　席骞看她：“专门告诉我啊？”
　　“不是。”她喝一口水，“就是……来看你这一次，后面就没来了，别说我没良心。”
　　“去多久？”
　　“一两个月吧。”
　　席骞没说话。
　　但是尤妍看他眼神，是觉得有些久了。
　　但是这次的工作就是比较久的。
　　喝了杯水后，尤妍就起身告辞了。
　　这个伤患把她送到医院门口，尤妍到了路边坐上车了，回头见他还在。
　　穿着一身休闲私服，单手抄在口袋中，细微的风雪吹落在席氏医院灯火通明的门廊下，有些飘到他身上，但他一直没动，直到她在后视镜看不到他了。
　　尤妍心里确实有些暖，觉得这个人，是真的很吸引人的。
　　第二日休息了一天，到三号，尤妍就和焉晗一起离开了北市，飞巴黎了。
　　私人飞机上闲聊，焉晗问：“上次坐席骞的飞机感觉怎么样？”
　　“？”
　　她笑，“能怎么样啊？无非就是里面布置不一样。”
　　“不是，他对你怎么样？是不是还挺绅士的？”
　　“……”
　　尤妍颔首，“啊，那是肯定的啊，他这人就是……对女孩子无比绅士。”
　　焉晗颔首，“你们  在巴黎还有见面吗？现在没什么联系了吧？”
　　“……”
　　尤妍饮着红酒，含糊道：“偶尔见面会打招呼吧，反正有你跟你老公，还有周柠这两条关系，见面还是挺经常的。”
　　“嗯，也是，圈子一样就很容易遇见。”话落，焉晗看了看她姐妹貌美如花的脸，忽然一笑，“不过……”
　　尤妍警惕地问：“不过什么，笑什么。”
　　焉晗：“我啊，我觉得，我姐妹长这么好，也不太适合老和席骞接触。”
　　“……”
　　“回头他看上了怎么办。”
　　“……”
　　尤妍迅速摇头，“你说什么呢，他那种人，怎么会看上我这种平凡人物。”
　　“什么平凡人物，你是我姐妹，虽然没有昀霆这样的背景，但是你有Sixteen啊，你还有无边美貌啊，还要什么背景。”
　　尤妍笑，工作是还不错，自身条件也还可以。
　　但是吧，她出身很低啊。
　　席家这种北市数一数二的大户人家，不可能不讲究吧。
　　她说：“这点背景，平时还可以，但在席氏面前，论谈恋爱，根本不合适吧。你和你老公当初联姻，是因为你是昀霆大小姐，和席氏不分伯仲，如果不是，席家那样的大户人家，平常人能进吗？”
　　“还是要看人吧。”焉晗品着茶，闲散道，“席权那人，他属于特别没心的，就没想谈一场恋爱的那种，所以他最后的归宿，就沦落到和门当户对的人联姻了。”她笑。
　　尤妍也笑。
　　焉晗：“然后啊，他哥不一样，席骞就很喜欢玩，兄弟两完全不是一个性子的，席骞他那种人，要结婚肯定是娶他喜欢的，不然人家就一直玩就好了，干嘛要受婚姻束缚，是吧。”
　　“是这样没错，但他，会不会有天也连个姻。”
　　焉晗摇头：“你别看人喜欢玩，席骞那手段可狠厉着呢，聿翎在他手上很多年了，现在是如日中天，他哪里需要联姻。”
　　“你老公当初和你结婚的时候，不也只是为了如虎添翼，他不联姻也没什么的，当时是你需要席氏救命，你说过，他当初算是仗义帮了你的。”
　　焉晗点头：“是这样，但是聿翎现在，有席氏这个左膀右臂，再不济席骞和焉昀鸣关系也特好，昀霆也会给他需要的条件。再说，比起自由自在，席骞根本不看重公司。”
　　“……”
　　尤妍失笑，这个风花雪月第一的渣男。
　　不过，她想到那个之前故意怀孕想上位的女人，“他之前那情人，怀孕那个，是什么身份的？”
　　“一个小名媛吧，也不算太没背景。”
　　“那他和人家在一起一年多了，怎么还入不了他家的门。”
　　焉晗朝她眨眼：“因为，一开始就是玩的  啊，说好的只是在一起。”
　　尤妍：“……”
　　她默了默，“就，动心也不会娶的那种？”
　　焉晗：“他不动心啊。”
　　“……”
　　“那个女孩子其实也知道这种关系的，也不是真的爱上什么的，人就是想搏一搏，毕竟席太太这个位置，很吸引人的。”
　　“嗯，懂了，那席家会娶这种不门当户对的人进门吗？”
　　“当初是让他娶的，他不娶。”
　　“……”她挑了挑眉，居然是要他娶的，她脑海里飘过了此前在巴黎，他说的那句，我娶你。
　　笑了笑，她问：“席家是不是觉得，他能结婚就不错了，所以家里从上到下没人敢挑剔他。”
　　“对对对，姐妹很厉害，我发现你对席骞很了解啊。”
　　“……”
　　尤妍哼笑：“毕竟听过不少传说了。”
　　飞机到巴黎后，尤妍就忘了这个人了，开始忙高定周。
　　春夏高定系列大秀在一月办，所以这一阵尤妍非常忙，除了刚开始那几天，她偶尔会趁着休息时间，发消息给席骞，问问他伤势怎么样了，等到他出院了，她就没再主动去找过他。
　　席骞后面找了她两回，她都不太能及时回他消息，后面他就没找了。
　　尤妍过了几天，看到之前她回复的内容，看着又敷衍又匆忙，感觉挺不好意思的。
　　但后面直到高定周结束，他足足有半个月没给她发消息了。
　　尤妍心想，这人可能是……觉得追她没希望了，也没什么意思，所以另觅新欢了。
　　单向付出，谁都会腻，何况他这种从来就不需要自己主动的。
　　这样倒是挺好的，她真的希望这人早点放弃，他玩他的，真挺好的。
　　高定周结束后，巴黎这边工作量还是挺大，毕竟礼服这种东西，耗时又耗力。
　　到了二月初，巴黎有个拍卖会，那两日休息，焉晗打算去逛逛，带上了尤妍。
　　入场的时候，尤妍很意外地看到了一抹熟悉的人影。
　　这边天气很冷，席骞石墨黑的西装外，穿着一件棕色大衣，人朝她看来的时候，眼神含笑，明亮依旧。
　　尤妍心里漏了一拍，随后他就走了过来。
　　尤妍见焉晗去和别的熟人打招呼了，就主动出声也和他打招呼：“席总来出差？”
　　“嗯。怎么来这玩了，也不说说，我带你来。”
　　尤妍手背在身后，淡然浅笑：“我哪有钱逛拍卖会，焉晗喜欢一个胸针，喊我来的。”
　　“那你喜欢什么？”
　　“……”
　　他微笑：“我拍给你。”
　　尤妍仰头看了看会场里璀璨的天花板，“我喜欢巴黎的空气，你买来给我吧。”话落，她垂下眸，瞟他，“哦，不用钱，这玩意。”
　　“……”
　　席骞失笑，擦点控制不住伸手去捏她脸，调皮。
　　那边焉晗注意  到这边在说话的两人，意外了下，随后就走过来：“哥。”
　　席骞点个头招呼，而后就最后看了眼尤妍，走了。
　　焉晗看尤妍：“发现你们俩真有些熟悉啊。”
　　“本来就是……熟人嘛。”尤妍拉着她的手，“走了。”
　　焉晗：“你有喜欢的东西吗姐妹？有一颗钻石是首次拍卖，特别漂亮。”
　　“嗯，价格也漂亮啊。”
　　“姐妹送你。”
　　“不需要，我戒指不少，平时不戴这玩意，做礼服不方便。”
　　一会儿拍卖会开始了，焉晗看中的一个上世纪的胸针，上台后加了几轮价，如愿拍到了。
　　后面就是随心所欲地看着了，尤妍比她更漫不经心，眼神随意飘着，偶然间就看到了席骞。
　　他今天居然不是自己来，也不是和客户之类的来，他身边坐着个女人呢，还附耳说悄悄话，很亲密。
　　尤妍脑袋里缭乱了一下，心想你这人，带着女人来还来和我打招呼。
　　她歪头问焉晗：“席骞身边那个是谁啊？”
　　焉晗看都没看，盯着台上上来的那颗钻石，说：“他亲戚。”
　　尤妍不解，“席家的亲戚吗？”
　　“不是，是他母亲那边的，聿翎就是他母亲家族的产业。”
　　“哦。”
　　正要收回目光，远处的男人忽然侧眸看来。
　　尤妍默默收回眼神。
　　台上那颗璀璨的钻石已经开始竞价了。
　　焉晗裹着披肩，闲情逸致地看着，看似没有要出手的准备。
　　尤妍以为她要等着后面直接出高价，但是看了一会儿，价钱已经让她叹为观止了，她姐妹还没动静。
　　尤妍问：“你不是喜欢吗？不拍啊？”
　　焉晗摇头，“席骞要了。”
　　“……”
　　尤妍再次看过去，真见那人身边的女孩子在出声。
　　尤妍懒洋洋移开视线：“所以你不要了？”
　　“唉，那还怎么要，而且比起拿到我手上，我更想知道，他最后会做成戒指送给谁。”
　　尤妍点头，不过，她也不禁在想，他到底要送谁啊，送给新欢？那他刚刚还和她打招呼，还说她喜欢什么，他拍，这人不会这样真的处处留情吧。
　　想法刚落，她心里泛过一丝小苗头，这人，该不会送她吧？
　　哎想多了想多了，不要自恋，别。
　　台上这时三锤定音，她耳边传来焉晗的感叹：“这种男人，真的舍得为女人花钱啊。”
　　尤妍默默看向席骞。
　　他这时也回眸看她，然后笑了笑。
　　尤妍：“……”笑什么你笑。
　　然后，手机就响了下。
　　那个久没消息的账号，给她发来：“喜欢吗？回头做成钻戒送你。”
　　“……”
　　尤妍手机从掌心滑落，掉到地上。
　　焉晗挑眉，要去给她拿。
　　尤妍吓死了，火速弯身，按住手机，“我自己来我自己来。”
　　“怎么了，  捡个手机而已。”焉晗不明所以地笑，完了就继续回归正题了，“回头注意盯着北市八卦新闻啊，我真好奇他送谁了，那钻石真的漂亮，也是真的贵。”
　　尤妍：“……”
　　想了想，她给席骞回复：“我打算搬家了。”
　　“搬我家啊？”
　　“……”
　　拍卖会结束，尤妍正准备驱车回自己的住处，但席骞发来信息，喊他吃宵夜。
　　尤妍拒绝了两句，他说订好位置了。
　　她叹息，就过去了。
　　到时他在餐厅楼下等着，靠着车门抽烟，天下雨了，缥缈的雨雾穿过烟雾，落在那人的身上，真是有种蛊惑人心的感觉。
　　尤妍跟着上楼，路上闲聊：“都多久没见了，席总怎么还没新欢。”
　　席骞：“你也知道多久没见了，我想你都想疯了。”
　　“……”
　　她在电梯中瞄了瞄他：“那你这半个月都没找过我。”
　　“你不是忙吗？回消息都三言两语的，就不打扰你了。”
　　尤妍默了默，垂下眸没说什么，但是心，有点暖热。
　　出来是顶层的观光餐厅，但一个人都没有，灯火也不多，浅浅的几盏，朦朦胧胧铺开一片金黄色，很是有情调。
　　中间有一个桌上燃着烛火，椅子上放着玫瑰，除此之外，就只有雨雾下漂亮得让人叹为观止的夜幕。
　　尤妍屏住呼吸，“人呢？”
　　“我包了。”
　　“……”尤妍有点走不动，看着眼前着浪漫到窒息的一幕，话都不知道怎么说了，“你吃个宵夜，有必要弄得像求婚吗？”
　　男人轻笑：“给你求婚就这样，水准太低了吧。”
　　尤妍坐下一会儿都感觉不真实，想起来他早前拍下的那个钻石，幸好还只是钻石，不然都怕他突然拿出来。
　　她轻呼口气，单手托着腮，看他倒酒，杯子里不断流入漂亮的暗红色液体。
　　席骞也在注意着她，这慵懒的姿势，看他倒酒的模样，真是动人，撩他不自知啊，就是眼神很是淡薄，好像他怎么做，她都不为所动。
　　他把酒杯递过来。
　　尤妍伸手。
　　席骞却临了了，收回了酒杯，伸手握住她那只手，目光落在缠着创可贴的一只食指上，“手怎么了？”
　　尤妍：“哦，没事，给礼服上钻的时候，被敲到了。”
　　他眉头一跳，拉住她的手到眼前看。
　　尤妍脸红，抽手：“小问题，不用看。”
　　席骞瞟她，继续看着她葱白般纤细的手指，心疼着说：“这么好看的手，怎么能受伤。”
　　“……”尤妍失笑，“你以为全世界都是你这种，随便一出手就拍个价值不菲的钻石送人吗？”
　　席骞莞尔：“你什么家庭啊，没听你说过。”
　　尤妍默了默，都忘记手被他拉着了，她说：“我没家庭啊，我  就我奶奶，爷爷去世了。”
　　“你父母离婚了？”
　　“不知道，小时候被放在我爷爷奶奶的门口了。”
　　席骞一顿。
　　尤妍：“他们孩子出国了，没精力收养，就自己把我养了。”
　　席骞从一开始听说她和奶奶一起住，就大概以为她父母离婚了，或者不在了，就是没想过是这种情况，人一时间都定住了。
　　尤妍回过神，发现手都被他握热了，就再次抽了抽。
　　结果席骞依然没放，薄唇微动，说：“我家妍妍没有家啊，那我给你一个。”
　　“……”
　　尤妍盯着他，看着那人从容又柔情的眼神，有一瞬间眼神恍惚了下。


第24章 怪我太花心了。   你是第一个，宝贝。……
　　那句话让人, 好像心口最深最软的一处，被戳了下。
　　真是有那种猝然心动的感觉，好像她真的可以拥有个自己的家一样，真的感动了。
　　以前在学校, 她也被不少人追过, 出来工作过也有。
　　但是这么强势又这么温柔的男人是第一个, 这种话, 也是第一次听。
　　从小除了爷爷奶奶, 什么都没有的人, 蓦然这么一听, 真的险些沦陷。
　　但是……一秒尤妍又清醒了, “你瞧瞧这话说的, 真是随口就来。”
　　席骞：“真心的。”
　　尤妍边摇头边试图抽出被他握住的手, “疼，放开。”
　　他马上放了。
　　尤妍缩回手, 圈住那节发热的手腕，低头说：“不用, 我习惯了, 席总的爱要精神强大的人才能扛住，不然回头分手了，离婚了，我比单身更惨。”
　　“……”
　　尤妍：“我这样的人，这辈子只求顺风顺水就够了，一点不想卷入一些没必要的……旋涡里，你是无所谓的，我有所谓。”
　　席骞隔着桌子，明亮的目光深深看着她。
　　尤妍：“我一开始就对你态度很好, 是因为……我们有一个相同的朋友圈，然后你这人又对我很好很绅士，你感情方面玩归玩，但跟我没关系，所以我把你当朋友。现在我也差不多这个态度，我会跟你说话，只是依然……把你当朋友，觉得没必要不想和你在一起，就弄得完全不认识一样。”
　　席骞浅笑：“还是朋友啊。”
　　“嗯，我人生的计划里，就是想好好地工作，过自己的小日子就行，我跟焉晗，和周柠她们不一样，她们出身和我不一样。所以你这样的人，对我来说，难度有点大，我不想去试。”
　　他轻叹：“我不知道你是这种出身的，难怪，这心像冰一样，怎么  撩都撩不动。”
　　尤妍瞄了瞄这气氛曼妙的餐厅，入眼确实是很难让女孩子不动容的，只是，她动容也没用，她理智还在。
　　“那你放弃吗？”
　　他笑笑，“放不了，真想给我妍妍个家。”
　　“……”尤妍噎了噎，没想到还来了这么一句。
　　她不由说：“你给不了。”
　　“……”
　　席骞把酒拿过去，和她碰了个杯，笑说：“有什么我给不了的，宝贝，是你没看清我。”
　　“就是看太清了。”
　　他莞尔，点头，“行，怪我过去太花心了，我再追追啊，乖，不用着急答应我。”
　　“……”
　　她真的没遇见这种，还让她不用着急答应，他再追追。
　　混蛋。
　　席骞转移话题了，“你生日什么时候？”
　　“嗯？还早呢，十月六号，Sixteen就是我和焉晗的生日，她是六月十六。”
　　他了然，点点头，本来想把钻戒当生日礼物，现在看来不行了。
　　尤妍却没想那么多，她忽然一顿，挑眉：“难道今天是你生日？”
　　他笑：“要是的话？你有礼物给我吗？”
　　她沉吟一下：“要是的话，那你岂不是三十四了？”
　　“……”
　　“太老了。”她笑。
　　席骞被呛了下，放下酒杯，深呼吸。
　　尤妍失笑，“真的嘛，本来我都不小了，但对比起来我就还小呢，咱z不搭。”
　　席骞瞥过去，“哥哥生日在年底，和你别提多搭了，宝贝。”
　　“……”
　　尤妍默了默，“你是不是临时改生日啊？做人诚实点不好吗？”
　　“呵，”他像是被她逗得不行，“改生日，至于吗，你又从来没嫌弃过我岁数。”
　　“我没有吗？我有，你第一次说你三十三的时候，我就说你老男人了。”
　　“……”
　　在不甚明媚地光线中悠悠对视几秒，他点头了，说：“可你没说你不喜欢老男人。”
　　“……”
　　尤妍呆住。
　　对面的男人笑了笑，心情不错地举着杯子一饮而尽，“我感觉你就喜欢老男人，我这样的老男人。”
　　“……”尤妍脸色刷地红了，放下酒杯，“你能不能不要这么自恋。”
　　他笑得不行，放下杯子瞥过来：“人总要有点盼头。”
　　尤妍立刻道：“你至于生活的盼头只有我吗？”
　　对面的从从容不迫得很：“我这生活不是挺美满的，就差个你了。”
　　“……”
　　啊啊，说不过他，渣男总是出口成章，骚话连篇，扛不住。
　　吃东西吃东西来都来了。
　　后面就专注用餐了，偶尔说的都是工作之类。
　　尤妍再忙一阵，就回去过年了。
　　席总也是，不过她嘱咐了，在巴黎别找她，因为焉晗在，她不想被发现两人这种关系。
　　他说他就是专门来巴黎见她的，没有工作，后面要去美国。
　　尤妍有点意外，居然是专门来巴黎见她的。
　　难怪今晚要这  样大费周章把她哄出来吃宵夜，这要不吃，他这趟就算真的只见她一面，什么都没有了。
　　宵夜后，尤妍穿过雨雾回家。
　　后面就真的没再见他，二月中旬，尤妍就回国了。
　　到家里的那天，天榭舍的房子里有其他人在，是奶奶的亲孙女，倪杨。
　　尤妍跟奶奶姓，他们随爷爷姓。
　　进门那一刻，在落地窗前她的躺椅里玩手机的女人就回头看了眼尤妍，上下打量了一番后，淡淡一笑问：“尤妍你去哪儿了？”
　　“巴黎刚回来。”她弯起唇角，“奶奶没跟你说？”
　　她不答反问：“你怎么去那么久，都过年了还不回来，奶奶一个人多孤单啊。”
　　奶奶应该去买菜了，尤妍拎着行李箱回卧室，边走边说：“这趟比较久，以前都是去一个月就回的。”
　　身后跟着脚步声，“我回国工作了。”
　　“哦。”
　　尤妍拉着行李箱进卧室，到衣帽间里蹲下打开。
　　倪杨跟进去，然后目光一下子落在她的珠宝柜上。
　　围着转了转，她说：“你这几年赚了不少呢尤妍，这珠宝柜很丰盛呀。”
　　尤妍瞥了下，转移了话题：“叔叔阿姨呢？没一起回来？”
　　“回了，出去和奶奶一起买菜了。”
　　尤妍点头。
　　倪杨指着里面一条粉色钻石项链：“这项链你居然有，我拍的那些大明星上杂志时都是借去戴戴，你倒私藏在珠宝柜里，尤妍你真舍得给自己买东西啊。”
　　尤妍抬头，看到她拿指的哪一条后，一顿。
　　倪杨看上去很喜欢，想拿出来，但是这珠宝柜全部上锁着，她就只能说：“我年后两天要去出席一个杂志的年会晚宴，你拿出来借我吧。”
　　尤妍平静地阖下眼继续收拾东西：“看看其他的吧，刚出来工作的人都很低调的，你戴这个去，会以为你傍上什么老板上位的，会被人诟病。”
　　“……”
　　倪杨噎了噎，随即清冷不屑道：“都什么年代了，家里有钱不行吗？”
　　尤妍：“我项链很多，都是用来搭礼服的，什么款都有，你随便看。”
　　倪杨瞄了眼她，浅笑：“怎么了？这个不舍得啊？”
　　尤妍心想，是不舍得，这是席骞送的，她自己没戴过就给别人戴，算怎么回事。
　　不过表面上，她很平静地说：“这个是别人送的，我不好借人，其他你随便挑。”
　　倪杨盯着那条实在很是璀璨夺目的项链，有些意外，看向地上的眼神泛过一阵意味不明：“什么人送的啊？男朋友啊？”
　　“嗯。”没必要去多做解释。
　　倪杨看她的眼神一瞬间更加深了，“  你交的什么男朋友，一出手就送这种东西，大老板啊。”
　　尤妍继续整理东西，“我自己都有公司，这东西我也买得起，交一个分量差不多的男朋友也没什么。”
　　倪杨薄唇扯了下：“真的假的，没听奶奶提起过你有男朋友啊。”
　　“还没到见家长的时候。”
　　对方垂眸瞥了眼她，又看了眼那条项链，“可是别的你都戴过了啊，不好再戴了。”
　　“晚礼服就不好多穿，没听过珠宝不能重复戴的。你要是有个几千亿身家，拿珠宝当一次性用品，那当我没说。”
　　“……”
　　倪杨没说什么，出去了。
　　一会儿奶奶买菜回来，进屋来找尤妍。
　　看到人就说：“肯定没好好吃饭，我妍妍又瘦了。”
　　她笑，“哪里有瘦，好得很呢。我给您买了件外套，放房间了。”
　　奶奶笑容满面，“倪杨一来我就把你房门锁了，怕她上你这来弄乱你的东西。”
　　“嗯。”
　　“出来吃饭吧，吃火锅，可以吃了。”
　　“好。”
　　尤妍和餐厅的一对四五十岁的中年夫妇打了招呼，他们淡淡应了声。
　　平时吃饭，尤妍都坐奶奶身边的，这会儿那儿一边坐着倪杨，一边坐着她爸爸。
　　她看了眼，就一个人坐到远处了。
　　奶奶立刻说：“妍妍来这里，好给奶奶夹菜啊，火锅里眼睛不好可看不见东西。”
　　倪杨闻言，随口说：“我给你夹啊奶奶，这都坐下了。”
　　“你去坐你妈妈那边，这样一家人坐一起，才像样。”
　　尤妍垂眸看手机，没说话。
　　倪杨瞥了眼她，最后无声去了她妈妈那儿。
　　尤妍就上去坐回自己的位置。
　　倪家夫妇从头到尾没说话，他们比较淡漠，应该说对尤妍比较淡漠。
　　夫妇俩对尤妍，态度一直是……有些不太好形容的，就是，人又不是他们收养的，又是家里老人的孙女。
　　他们当初是不建议两个老人收养她的，但是尤妍比倪杨小几个月，那会儿才一岁，那年代，丢去福利院就是受苦了，也没条件多好的人会去福利院领养孩子。
　　而那时老人家是老师，条件还可以，北市一中的整个家属院应该就算倪家两位老师人好，家底好，所以孩子是放在他们门口的。
　　因此老人家看着和自己孙女一样大的孩子，实在舍不得放她去吃苦，就还是留下养着了。
　　为此他们以前每次回国也没少表示有异议。
　　只是老人很斯文，并不去吵，最后话题就断了，尤妍也长大了。
　　这顿饭吃的，和以往一样，不是奶奶和尤妍聊天，就是和那家人聊天，尤妍只问候过对面夫妻俩工作怎么样，他们淡淡应了句，尤妍就没  再开口。
　　吃完饭尤妍要收拾，奶奶让她去倒时差休息了，她去洗。
　　那家人看着，似乎又欲言又止，最后看老人家的脸，也没说话。
　　尤妍关上房门，呼了一大口气，开开心心去洗漱。
　　明明是她的房子，但是那一家人回国，她就好压抑，好像寄人篱下一样。
　　洗漱完她直接睡到晚上，没起来吃晚餐，奶奶发信息说她去倪家吃饭了，她要是自己不想吃，等晚上她回来给她煮面。
　　尤妍就赖床，懒到晚上九点，奶奶回来了，她才高兴地起来洗漱。
　　奶奶一进屋就去厨房给她做宵夜了，显然是专门回来的，就怕饿着她家妍妍了。
　　尤妍洗漱完，自在地到了餐厅，坐下边听奶奶说话，边吃东西。
　　她还是享受这样的时候。
　　不过中间奶奶问：“倪杨说你有男朋友了，妍妍。”
　　“……”尤妍被面汤呛了下，抿抿唇抬眸，笑起来，“没有，是她看上我一条项链，因为是别人送的，我不好借给她，就随口说是男朋友送的。”
　　奶奶笑问：“那不是男朋友，谁送你项链啊？”
　　“……”尤妍有些脸红，垂眸喝汤，“一个……追我的人。”
　　奶奶马上感兴趣问：“追求者啊？什么样的人啊，追我们妍妍？”
　　“……”
　　哎，真是说不出口，要说他身家北市数一数二，出身名门贵族，高贵得无与伦比呢；还是说这个人，女朋友他都忘记有多少个了。
　　尤妍咬一口面，含糊道：“那人属于……很有钱的，所以我目前还不知道他是不是真心的，等我确认了，我再跟你说奶奶。”
　　奶奶笑了：“好啊，不是真心的我们不能要啊，我们妍妍不能受伤害的。”
　　“嗯嗯嗯。”她点头。
　　奶奶又问她：“那明天要不要一起去你叔叔阿姨那儿，吃年夜饭。”
　　尤妍吃东西的动作停顿了一瞬，“要不，奶奶自己去吃吧。”
　　“那你怎么办？”
　　“我自己吃就行了呀，一个人多自在。”
　　奶奶叹气，想要喊她一起去吧，又知道，他们对她态度不好，她不想去。
　　……
　　第二天是除夕，尤妍一觉睡到下午，起来梳洗一番，精神不错，心情也不错地准备做一个人的年夜饭，奶奶白天给她买好菜了~
　　但刚到厨房，手机就振了下，首页弹着一条席骞的微信：“宝贝，回国了吧。”
　　“……”这两字真是越叫越顺口了啊，不过算了，说了也没用。
　　她回复：“啊，回来啦。”
　　“晚上见个面？”
　　“不见。”
　　“大过年的这么不给面子？”
　　“嗯，希望席总翻篇。”
　　“我希望我家妍妍翻到我这来。”
　　“……”
　　“我去见你，行了吧？几点你有空。”
　　“我没空，晚  上我奶奶回来，我要陪她，不出去玩。”
　　“那你现在一个人？你晚上不是和你奶奶吃？”
　　“嗯，她去别人家吃了，我自己。”
　　席骞看着那个别人家，默了默，想起来她奶奶还有自己的孩子的，“那你怎么不一起吃？”
　　“不习惯，自己吃自在。”
　　席骞推想了下情况，当即收起手机，从席家大厅里起身，“我晚上不在家里吃了。”
　　家里人挑眉，不懂。
　　奶奶：“除夕你还要去哪儿吃？你还有应酬？”
　　“嗯。”说着就走了。
　　奶奶摇头叹气，问其他人：“他还有应酬？年三十还有？”
　　“没有吧，您还不知道他，不是和朋友就是和女人鬼混去了。”
　　众人一乐，又无奈摇了摇头。
　　那边，尤妍收到一句“那晚上和我吃吧”的时候，呆住了。
　　她：“？？？？？”
　　席骞：“我这就去天榭舍找你。”
　　“……”
　　尤妍拒绝：“我不要。”
　　席骞：“我已经跟家里说了，不能再回去了。”
　　“……”尤妍说，“那你也自己吃。”
　　“对我不要这么狠，妍妍，一个人吃像什么。”
　　“……”
　　尤妍停止了做饭的准备，默了默，回复：“我这里没菜。”
　　“买啊，我没钱吗？”
　　“……”
　　尤妍看着这句话，不知为何，心里莫名飘过一股小小的，不易察觉的愉悦。
　　她出了厨房，到衣帽间换衣服。
　　等他到了，她下楼去，坐进车子后说：“去外面餐厅吃。”
　　“为什么？我想吃我家妍妍做的。”
　　“……”
　　尤妍悠悠道：“我不会做。”
　　他笑了笑：“不会了？那行，你怎么能做饭，我来，我来好吧。”
　　“……”
　　尤妍别开脸看向窗外：“你会？”
　　“会，怎么不会，给你下厨好不好？”
　　尤妍撩撩头发，有些不自在，但是嘴角不自知地勾了起来，“席总是不是经常给女人做饭。”
　　“开玩笑，你以为两个公司，国内国外的我很闲？”
　　“……”
　　“你是第一个，宝贝。”


第25章 不舍得他。   真心。
　　尤妍嘟囔了句, 别乱喊，然后就笑笑没说话了，不过脸上的笑容一直若有似无。
　　到附近的超市，除夕傍晚, 里面还挺热闹的。
　　尤妍觉得挺不好意思, 怎么就发展到两人一起逛超市了呢。
　　一起走到卖菜的地方, 席总很是绅士地问她喜欢吃什么, 尤妍也没客气, 毕竟知道让他买自己喜欢吃的, 他肯定不会。
　　她就加了点家里现有的那几种菜。
　　不过走了走, 她发现跟在席总身边, 他那种气质很惹人注视。
　　这人此刻穿一身休闲装, 站在海鲜摊前, 就吸引了前后左右无数目光，男女老少不论。
　　尤妍在他身后, 悄悄说：  “席骞。”
　　“嗯？”
　　“你平时怎么上超市的？我这会儿要不在，你就被吞了。”
　　他薄唇轻勾了下：“我从来不上超市。”
　　“……”哦, 忘记他家有阿姨, 上哪个房子住就把阿姨也喊去，失策失策。
　　不过：“那你怎么会做饭的？你是不是哄我的？”
　　他看过来，眼中含笑。
　　那神情，那笑容太宠溺了，尤妍默默转过身，然后身侧的人就往后靠去。
　　她耳边传来一句：“我就没骗过你，妍妍，连有过多少女朋友这种事都告诉你了，我还有什么值得骗你的。”
　　“……”
　　啊啊啊, 渣男。
　　她走开了。
　　他低笑，买好东西，接过袋子，平常得像是接过一纸合同。
　　尤妍站在过道出口，因为人多，也不知道后面脚步声谁是谁的，直到一只手臂搭在她腰后，揽着她往前。
　　尤妍身子一热，虽然他很绅士的只是手臂贴着她的衣服，手掌没碰到她分毫，但是这样感受着两人挨在一起的那种感觉，还是让人脚步都走得不利索了。
　　拐过弯后，尤妍默默离他远了一步。
　　席骞看在眼里，淡淡笑着，“还想吃什么？”
　　“买点你吃的吧。”
　　他看她。
　　尤妍很淡定：“你不用吃吗？”
　　“你喜欢什么，我就喜欢什么。”
　　“……”
　　尤妍眼神继续强装淡然地瞥过去：“认真点。”
　　“很认真。”他点点头，“我没什么特别喜欢的，那你喜欢什么，我今天开始就喜欢了。”
　　“……”
　　尤妍心口怦怦跳动了下，然后顾着看他，走着走着，一个男人走到她眼前她没注意到，直到人撞了她。
　　一抬眸，是一个年轻男人，身量很高，她直接靠到对方怀里了。
　　还没反应过来，席骞就一只手把她拉了起来，单臂裹入他自己怀中。
　　尤妍：“……”
　　她真的还没从他这边回神，就注意到他眼神不善地看着对方。
　　那男人抱歉地说了两句对不起，然后就在他深邃得要冒火的目光中，撤了。
　　尤妍缓缓站好，但是他手臂跟个铁笼子似的，紧紧箍住她。
　　尤妍轻声喊：“席骞。”
　　“嗯？”
　　她羞涩道：“放手了。”
　　“放手让你去别人怀里？”
　　她转为羞恼：“我不适合去别人怀里，那适合在你怀里吗？”
　　他深深盯着她，最后嘴角隐隐动了动，恋恋不舍松开手。
　　尤妍觉得不自在，咳了咳。
　　席骞看她的眼神，还不太友好，“撞别人怀里做什么？”
　　她满脸绯红：“？？不是人来撞我吗？而且，我哪儿知道，顾着跟你说话呢。”
　　“……”他眉眼微动，开始溢出笑意。
　　尤妍觉得不  是她的错，“而且你面对着路的，你为什么还让别人撞我，不及时拉走我。”
　　“？？”缓了缓，他点头，“是我的错。”
　　“……”
　　“我也顾着看我家妍妍的美貌了。”
　　“……”
　　尤妍在他的笑容里，莫名崩溃了，马上转身走了，“席总没喜欢的，那走了。”
　　席骞点头，挺满意的模样。
　　尤妍：“……”
　　走到收银区，轮到时收银的小姑娘扫一下码看一眼席骞，两三下后又看一眼尤妍。
　　看得她心里莫名有股小异样，最后开始和他说话：“你从你们老宅出来的？”
　　“嗯。”他侧眸看过来。
　　尤妍难得和他那么近距离对视，没移开眼：“专门出来找我的？”
　　他淡淡颔首，不是很在意这个模样。
　　但是，尤妍却很不好意思，“出来干嘛……我一个人吃自由自在的。”
　　“和我吃不自在？”
　　“……”
　　“不是吃了几次了。”
　　她阖下眼没再说话。
　　这幅低低柔柔的眉眼，席骞看得实在是心动，蓦然伸手，摸了摸她的脑袋。
　　尤妍：“……”
　　她余光四下转了转，附近都在看他们……
　　尤妍马上拿下他的手，压低声音：“别乱来，摸谁呢。”
　　他低笑：“你说你是谁？我心上人。”
　　“吃完这顿以后见面就不要打招呼了吧。”
　　“……”
　　席骞乐得，不知道说什么好，最后威胁她：“你再说这种话，不要怪我在这众目睽睽下，强吻你。”
　　“……”
　　尤妍眯起眼眸看他，他挑眉。
　　尤妍一看那认真的架势，立马怂了，转过身要走。
　　但是下一秒想起还没付钱。刚回头，就见席总钱包里递出一张黑卡。
　　收银员呆呆看着那卡，又看看两人，最后似乎觉得这样的人，拿出这卡也不奇怪，就接过去了。
　　尤妍回去，拿出手机：“我来吧，我忘记了，应该我请你的。”
　　席骞按住她的手机，扬扬下巴示意收银员刷卡。
　　尤妍要去拿卡，被他捏住手放入大衣口袋。
　　尤妍：“……”
　　他掌心宽大又温热，还充满力量，尤妍觉得那温度都渗透到血液里了，马上压低声音说：“放手。”
　　“老实点，我还没让女人付过钱。”
　　“哦，忘了，席总就是专门为女人花钱的。”
　　“……”
　　他看过来，无奈一笑，“我以后就给你花了。”
　　“……”她说，“我没钱吗？”
　　“我就想养你，新年愿望就是妍妍给我养。”
　　“……”
　　尤妍心里止不住笑了，虽然表面上还端着正经脸色。
　　但是心里还是感慨，这话在他嘴里说出来，又不靠谱，又似乎很靠谱。
　　收银员全程听着，这会  儿麻木地递过卡。
　　席骞接过，放入钱包。
　　回到天榭舍，尤妍及其不自然地带他上楼。
　　冬天天黑的比较早，此刻五点的光景，外面已经隐隐灰下来了。
　　这边房子比巴黎那边多了许多生活气息，不过阳台外都是北市最繁华最璀璨的夜景。
　　本来在外面还没什么孤单的感觉，但是进屋那一刻，屋子有些黑，摸开灯后，看到席骞拎着超市的袋子去了厨房，尤妍那一刻有点恍惚。
　　有点他之前在巴黎说的那句，“我家妍妍没有家，那我给你一个”时，那种恍惚。
　　就是，心口好像被戳了戳，并且这次，戳得好像更深了些，因为这除夕夜，这人居然从家里出来，跑来给她做饭了。
　　真的有种家的感觉。
　　尤妍上卧室把外套脱下，然后就去了厨房。
　　席总动作优雅又很利落地做饭，尤妍不由夸赞一句：“还真会啊。”
　　“那不然，今晚喝西北风吗？”
　　“我会啊。”
　　“不是说不会？”他看过来，“就是不想给我做。”
　　尤妍心虚，又有点不好意思地扭开了脸，随后绕到另一边去准备帮忙。
　　但席总说：“我来就好。”
　　“我会的~”
　　“会也我来就好。”
　　“我哪儿好意思让你这样的人给我做饭。”
　　他点头：“那你把我当男朋友，就好意思了。”
　　“……”
　　尤妍踢他一下，笑说：“再耍流氓你没得吃了。”
　　“我无所谓，你别饿着就行了。”
　　尤妍蓦的心又一动，人再次转身。
　　手机刚好在外面响了起来，她过去拿。
　　意外的，居然是倪杨打来的。
　　她接通后，里面的人说：“尤妍，你不来我家吃饭啊？”
　　“啊，不了。”
　　“哦，随你。”
　　“……”打这个电话意义何在，话费多吗？
　　“对了，我家离我工作的地方有点远，我年后上班的时候，在你那儿住，没问题吧？”
　　尤妍微顿了下，还以为她怎么忽然这么闲得慌，原来是醉翁之意不在酒。
　　她问：“你在哪儿上班？”
　　“《为你》杂志。”
　　“那我知道，和我们品牌有合作，公司总部离我这也不近啊。”
　　“反正比我家要近一点，我在那住。”她语气里飘着清淡的浅笑，好像说的是个很理所应当的小事，然后见电话里没有声音，就不由问，“怎么了？有问题吗？
　　“……”
　　尤妍不是不想给她住，是这人性情清冷，有些高贵冷艳，住一起完全合不来。
　　不过奶奶估计也不会同意她来打扰，所以不需要她来出声说什么。
　　她就直接说：“行  啊，还有一间客房。”
　　倪杨：“剩下那间客房？那房好小啊。”
　　来了来了，还没住事就来了。
　　尤妍早有准备：“五十平方，不小吧。”
　　“那个没有衣帽间。”
　　“客房。”她提醒。
　　倪杨：“你那个工作室为什么整那么大啊？有些浪费。”
　　“正常来说，工作室是拿来工作赚钱的，不是拿来摆礼服当衣帽间的。”
　　“……”倪杨噎住。
　　她想了想，最后说：“你那房间倒是很大啊，你后面还去巴黎吗？”
　　尤妍挑眉，你还想住我房间吗？“不去了，年后在国内工作，和你一样。”
　　“……”
　　倪杨欲言又止，最后还是没好意思说出口让她换给她，“哦，那挂了。”
　　尤妍：“你可以今天顺便跟奶奶说，你要在这住。”
　　倪杨不解：“为什么要跟她说啊？我是她孙女，我还不能跟她一起住？”
　　尤妍微笑：“哦。”
　　挂了电话，尤妍就有些郁郁寡欢了，踩着棉拖鞋穿过客厅的地毯，哒哒往厨房。
　　席骞看着，有点可爱啊，就笑了：“怎么了？”
　　尤妍开了一盒牛奶，喝了口，呼气：“哦，我奶奶的孙女，说要在我这住。”
　　“嗯？”
　　“不开心，”她低垂着脑袋，可可怜怜，“我喜欢安静。”
　　他微笑：“那来和我住吧，江流的景致不错吧？很安静。”
　　“……”
　　尤妍刚吸一口牛奶，立刻被呛到，液体流入气管，呛得她惊天动地地咳了起来。
　　席骞关了炉火，伸手接过她的牛奶，又搂过人，伸手到她后背给她拍。
　　尤妍弯着身咳得肺腑都要出来了，整个腰都酸涩，不知什么时候，才喘息着停下来，没再咳。
　　她抬起眼，眼角都是泪花。
　　那脸整个白里透着粉红，眼睛波光粼粼像一池倒映着星空的湖水。
　　尤妍从他怀里退后一步，被看得害羞，转头看锅：“快做饭呀，我饿了。”
　　席骞笑了笑，“怎么样？”
　　“……”她不可思议，“还怎么样？你觉得怎么样？”
　　“这不挺好的？”
　　“哪里好？求你了我露宿街头也不可能去你那儿住，你不要气我了。”
　　他笑得不行，一边做饭，一边调侃：“哪有气你，江流我平时不住的。”
　　“再不住也不可能，你是不是给不少女人送过房子？”
　　席骞微顿，随即就低咳一声，默默做饭。
　　尤妍看过去，“呵，渣男。”
　　“……”
　　席骞挽救自己：“我以前只是送，但不是都分了吗？”
　　“……”
　　“我送给我家妍妍的，不分，我附赠我自己，我和你住。”
　　“……”
　　尤妍整个脸都是滚烫的，“  我快气饱了席骞！一看咱俩就没可能，你看你渣成什么样子了，我们的缘分只能如此了，你这辈子也只能如此当个渣男了。”
　　他失笑：“好了好了，不说了，乖，做饭喂你。”
　　尤妍喝完牛奶时，席总就喊她吃饭了。
　　她觉得和他干干地这么吃饭有些不自在，就在冰箱里找出了酒，反正喝多了他可以喊司机来接。
　　除夕夜，万家灯火时分，餐厅里倒映着外面的浓稠夜色，两人的影子落在桌上，气氛还不错。
　　尤妍：“谢谢你啊，这种日子来和我吃饭，但是你这样出来和我吃，是不是不合适啊？”
　　席骞：“又没结婚丢下老婆出来，哪里不合适？”
　　“……”
　　尤妍差点被啤酒又呛到，忍着眼角溢出来的眼泪，她笑说：“你能不能好好说话。”
　　“哪里不好好说了？事实就是如此。”
　　“哼。”她不搭理他了，兀自夹菜吃饭。
　　吃了几口，见他在喝酒，长指捏着杯子轻晃，举止优雅好看，很是撩人，边喝酒边看她。
　　尤妍轻声道：“吃啊，光喝酒很容易晕的，虽然是啤酒。”
　　“你给我夹。”
　　“……”尤妍悠悠眯起眼，“你这手是从跨年到春节，还没好吗？”
　　他笑，放下杯子拿起筷子，夹了菜到她碗里：“那我来，我愿意给我家妍妍夹。”
　　尤妍：“……”
　　啊为什么要让他来吃饭，在家里又没别人，这渣男真是肆无忌惮。
　　尤妍拿起筷子夹回去，“自己吃。”
　　他挑眉：“这也算，你给我夹了吧？”
　　“……”
　　尤妍默默夹回来。
　　他笑倒，人蓦然靠近她：“妍妍，你怎么那么可爱的，长得那么漂亮，还这么可爱，这让人真的很难放弃啊。”
　　尤妍一下子抵在了椅背上，眨眨眼，“我不可爱，坐好，吃个饭那么多名堂。”
　　他好像只听到前面的，“可戳我心上了，想占为己有。”
　　尤妍在他深渊般的目光里，与这低沉磁性的声音中，眼前一晃，好像被蛊惑。
　　但是她嘴上下意识地就说：“占不了……”
　　他轻叹，“我以为，年前能追到你呢。”
　　尤妍一顿。
　　他无奈一笑：“结果，跨年到现在，也才见两面。可是又忘不了你，我每天都在惦记你。”
　　男人挨得极近，身上那抹熟悉好闻的清冷气息卷过鼻息，尤妍心跳有些快，有种要陷入他这种气场与情话里了。
　　但这时，他来了  一句：“还是第一次单身这么久。”
　　“……”她噎住，“渣男，孤单寂寞冷今晚就找别人去。”
　　他笑，“不找，陪你过年呢。”
　　“不需要，吃饭。”
　　虽然他很不老实，但是这一顿晚餐，却是计划里没有的温馨。
　　尤妍吃得还是挺……开心的。
　　吃完饭，外面已经星火与烟花其上，高楼的夜空尤其璀璨。
　　席骞到客厅坐下，看了看四周的环境。
　　尤妍泡了杯茶过去，他见了，揶揄：“还留我啊？我还以为吃饱喝足，得走了。
　　尤妍不自然道：“你忙就走呀。”
　　“不忙，这种日子，什么都可以推，就你不能。”
　　尤妍一顿，脸红道：“还是走吧。”
　　“不走。”他伸手拉着她坐下，“说了，陪我家妍妍过年呢。”
　　尤妍落座在他身侧，定定看他。
　　屋外的焰火一阵一阵地照澈进来，眼前明明灭灭的，他陪着她在坐这里，尤妍忽然觉得，很浪漫。
　　席骞见她在看他，挑眉，“怎么了？真不要我啊？”
　　她下意识道：“不是。”
　　就……忽然觉得，她好像不舍得他走。
　　好像有些信他，是真心的。


第26章 我爱你。   心慌意乱。
　　不是真心的, 不会这么耐心与温柔吧……
　　就是家里待会儿可能奶奶会回来，尤妍说：“你真的没事吗？那我们下楼走走吧，陪席总走走。”
　　他挑眉，受宠若惊：“陪我走走？”
　　她不好意思道, “我怕我奶奶回来。”
　　“嗯？回来不是正好, 顺便见家长。”
　　“……”
　　尤妍踢他：“走了。”
　　他浅笑, 起身。
　　天榭舍在市区, 不远处就是北市兰江长廊。
　　尤妍披着件新大衣, 又拿了条围巾裹着脸颊, 防风, 也防被人看到她和席大公子夜逛兰江。
　　这个时间的长廊人来人往, 多数是男人和女人、情侣一起走。
　　尤妍走在席骞身边, 与几对情侣擦肩而过后, 围巾下的脸就有些红了。
　　她看了看身侧的人，他倒是很从容啊。
　　“席骞。”她压低声音喊。
　　他侧眸, “嗯？”
　　尤妍小声说：“你陪女人走过吗？”
　　“没有。”
　　“那我们去别的地方坐坐吧，我发现不适合走。”
　　“谁说的, 适合得不行。”
　　“……”她小声说, “我觉得你就应该坐办公室里和女人打电话，不应该在兰江长廊散步，不合符席总的气质。”
　　“是吗？我就想陪你散步，有种追到你了的感觉。”
　　“……”
　　尤妍害羞地捏起围巾愈发遮住脸颊，但是想到早前在家里的那股不舍得，人又悄悄看了看他。
　　江边的焰火愈发的多，照彻在男人无可挑剔的五官上，明明灭灭，有种虚幻不真实的感觉。
　　他这样陪她在这走着, 她也很不真实，就很心软  ，觉得，他好像很好，居然陪她在除夕夜在兰江边走，虽然他可能觉得，是她在陪他。
　　但是终归是他放下这么一个美好的夜晚，在这和她待在一起了啊。
　　他要不来，她这会儿应该吃了饭，在家里一个人百无聊赖地玩手机。
　　尤妍垂下眸，掩藏住眼底的笑意。
　　席骞也在注意着身侧的女人，见她不知为何低下头，就站停下来。
　　尤妍一秒撞了上去，而后愣愣抬眸。
　　他笑：“想什么呢？低着脑袋。”
　　她默了默，道：“想男人。”
　　“？？”席骞一下子伸手勾起她的下巴，“我在这里，你还想其他男人？对我尊重点，宝贝。”
　　尤妍羞红了脸，拍开他的手，又看看左右路过的人，接着再拉高自己的围巾。
　　他笑，伸手给她整理了下围巾：“挺冷的吗？那走吧，可不能为了满足我，冻到我家妍妍。”
　　一句话，尤妍这一晚上软软的心，在这一刻，好像更加清晰地酥软了下去。
　　她含糊说：“不是，不冷，是怕被人发现了。”
　　“……”
　　说出来，明显看得出席总眼神有些受伤，尤妍默了默，才回味过来这么说有点伤人啊。
　　她抿抿唇瓣，挽救道：“就是……我经常在我的微信群里，看到你和别的女人被拍的照片，低调点嘛。”
　　他点点头，不过还是说了句：“不用担心，我们一定会在一起的，我也不会还去招惹别人，让你没面子的。”
　　“……”
　　尤妍忽然忍不住问：“要是追不到我，你怎么办？席骞。”
　　他一顿，对视几秒，一笑：“这么不想和我在一起啊？”
　　“不是，”她垂下眸避开他的目光，“要是追不上，你是不是，就继续玩了？”
　　“不玩我还能干什么？”
　　“……”就一定要渣得这么直白吗？
　　他浅浅地笑，凑近她，温热耳语：“追不到你，就继续一个换一个。”
　　“……”她别开脸，“渣男。”
　　他很淡然从容：“这怎么了？反正我只爱你，得不到你，就恢复原来的生活。”
　　“……”
　　尤妍第一次听到他说……爱，爱她。
　　她胡乱地低语一句：“你，再找一个你喜欢的啊。”
　　他笑了：“宝贝，喜欢你都是意外，没想过的事，还哪来那么多喜欢。”
　　尤妍噎住，但是似乎也无话可说，是啊，哪来那么多喜欢。
　　尤妍茫茫转过身。
　　席骞牵住她，转回来：“这边宝贝，走错了，我还想陪未来女朋友再走走。”
　　“……”
　　就继续和他走了，后面发现，他司机在身后开着他的车子，蜗牛地前进。
　　等到走完了，他上车把她送回家。
　　到天榭  舍楼下，这人从车厢拿出一束花放到她怀里。
　　除夕夜，满天都光影交织，浪漫的烟花声中，怀里泛过一道玫瑰清香，让人很动容。
　　席骞摸了下她的头发：“回见，宝贝。”
　　“……”她点点头，温柔道，“回见。”
　　席骞定定看她，忽然笑了。
　　尤妍：“笑什么？”
　　“你好像，不介意我这么喊你了。”
　　“……”她哼笑，“那介意有用吗？你还不是老言而无信，想喊就喊。”
　　席骞：“宝贝好听，我们妍妍就是宝贝。”
　　“……”
　　尤妍超级脸红，挥挥手：“走了走了，明年见。”
　　他在后面笑。
　　上楼把玫瑰放到卧室沙发，然后尤妍就坐在边上，盯着那玫瑰看，很快看出了神。
　　一会儿，奶奶就回来了。
　　尤妍听到声音，开心地从卧室出去。
　　奶奶脱下大衣挂上，笑容满面的问：“妍妍吃晚餐了没？”
　　“吃啦~有个朋友来，然后一起吃呢。”
　　“是嘛。”奶奶听到有人和她一起吃，更开心，然后，走过来递给了她一只冰糖葫芦。
　　尤妍：“？？？”
　　她笑着接过，“去逛小吃街了啊？”
　　“嗯呢，倪杨喊奶奶陪她去，就去逛了会儿，顺便给我们妍妍带个你小时候喜欢的糖葫芦。”
　　尤妍默默撕开外面的膜，然后咬住一颗，再去厨房泡了壶茶出来。
　　倒了杯给奶奶后，她问：“倪杨说她要来这里住，跟您说了吗？”
　　老人家一顿，“嗯？倪杨要来这里住？”
　　“嗯，说是这里去公司比她家近一点。”
　　奶奶摇头：“没说呢，我听她说在市区工作，那住哪边不都差不多，”老人家轻叹，“放着家里那么大个房子不住，来这里干什么？你直接跟她说不方便就可以了。”
　　尤妍笑一笑，放下茶壶，坐下：“我不好说。其实要是我和她性子合得来，她来住就住嘛，没什么，给他们家谁住，都是理所应当的，就是我感觉和她合不来。”
　　“什么理所应当，”奶奶皱眉，“你是爷爷奶奶养大的，不是他们家，没有吃过他们一口饭的。”
　　奶奶喝了口茶，拿出手机给倪杨打电话。
　　尤妍坐在对面，一口糖葫芦，一口茶看着外面的烟火，没说话。
　　电话没打通，奶奶拿下手机：“回头奶奶再找她说，平时一起吃顿饭，一家人都不说一句话的，来捣什么乱，有话说吗。”
　　尤妍一笑。
　　奶奶看过去：“妍妍不用多想啊，奶奶喜欢清净，我们祖孙俩住着就行了，不用觉得不好意思，你不欠他们的。”
　　尤妍：“还是欠了的，养大我不容易，花了好多钱，要是这钱不花在我身上，最后就是倪  杨他们的，所以，我就是吃他们家的饭长大的。”
　　奶奶眉头一皱：“什么他们家的，奶奶的钱就是奶奶的，不是任何一个人的，没养大你，要是其他人不孝顺，百年后奶奶也给捐出去了，谁也没有。”
　　尤妍失笑，然后点点头。
　　奶奶看着她，满脸温情：“我们妍妍不要乱想，大过年的不说这些莫须有的。”
　　“嗯嗯。”她咬一口糖葫芦，也有点释怀了，没再多想。
　　她欠的至始至终只有爷爷奶奶，那份恩情是花多少钱都抵消不了的。
　　奶奶起身去拿遥控打开电视，边走边说：“奶奶的钱，和爷爷的钱，都是留给妍妍的嫁妆。”
　　“……”妍妍被冰糖葫芦差点噎死，咳了咳，一脸茫然地看奶奶，“啊？嫁妆？”
　　“当然，”老人家回来坐下，“我们妍妍也不小了，早晚要结婚的。”
　　尤妍脑海里莫名飘过了一个身影，晚上送她回天榭舍后，跟她说，回见宝贝的那个人。
　　陪奶奶看了两集电视，尤妍就回房去洗漱了。
　　忙好，夜已经很深，不过外面依然烟花声此起彼伏。
　　尤妍裹着一身毛绒睡袍，坐在床尾看那束妖艳的红玫瑰，想着今晚的事。
　　怎么办，她今天好像也不是很抗拒他了，也不是觉得他肯定是玩的了，不是真心的。
　　见之前想要这个人放弃，但是蓦然见了，好像有点沉溺于他的陪伴，宠爱，还有满眼的柔情，无时不刻的宝贝。
　　就……把她放在心口最中间的位置一样。
　　尤妍心有些乱，就像寒冬里卷过的北风。
　　一开始笃定绝对不可能的人，有天发现，好像有些沉迷了，感觉要完。
　　这个人是能动摇的吗？
　　这一刻他万般柔情，好像很认真，但是以后呢。
　　尤妍倒在身后大床上，埋入柔软的被褥中，深深叹气。
　　也许只是因为他在这种特殊日子陪她，她就有点感动吧，不是喜欢吧……她怎么会喜欢他呢。
　　尤妍呢喃了一句，转头摸来手机刷刷微，打算睡觉了。
　　结果打开微信，发现那个三人小群里，周柠发了几张照片。
　　看小图就看得尤妍背脊一凉，点开，果然是兰江长廊。
　　照片拍得有点距离，但能看清席骞的身影，毕竟那人一身大衣很是有气质，加上身高和那张无法比拟的脸，很是出类拔萃。
　　然后他身边跟着个穿着白色大衣的女人，脸上遮着灰色围巾，背影，侧影，看着都很登对美妙。
　　群里周柠说：“啊啊啊，看我在一个名媛裙里发现了什么，席骞啊，这大哥居然除夕夜陪女人逛兰江，太闲情逸致了  吧！！！”
　　一会儿焉晗回复：“女的是谁啊，很漂亮的样子。”
　　尤妍：“……”
　　她今天特意穿了一件还没穿过的大衣，鞋子也是，脸也遮住了，反正出门前她全身上下都武装好了，就是怕被认出来。
　　现在果然没有看出是她。
　　周柠说：“不知道啊，脸挡着，不过身材很好的样子，很有气质。”
　　尤妍：“……”
　　周柠：“而且，两人好般配的感觉，走在一起，这背影有点浪漫啊，天呐天呐，席骞这是和谁在一起啊，怎么有种要从良的感觉。”
　　尤妍：“……”
　　她不敢插话，做贼心虚一样，怕一说话让她们联想到她，就完了。
　　第二天初一，两人没有见面，但尤妍收到了他送来的一大束红玫瑰。
　　抱回家，奶奶见了，马上笑问是不是她的追求者送的。
　　尤妍说是，其他的，也不知道怎么说了。
　　后面他每天都送，偶尔也会约她出去，但是她还是和以往一样下意识拒绝。
　　心里有点……慌乱，好像不是拒绝他，是在拒绝自己。
　　初三晚上，Sixteen一直合作的一个杂志“为你”的主编，约焉晗谈事。
　　焉晗没空，让尤妍替她去。
　　尤妍答应后，收到那主编发来的地址，是在天榭舍不远的俱乐部。
　　尤妍也不是没去过这种地方，但比较少。
　　这晚一进去，就感受到不少目光，因为上次那场秀让大家记忆犹新，所以今晚好多男人见了她，很是惊奇，觉得居然在这种地方见到她了，意外啊。
　　尤妍直接走去那为你杂志的主编与几个朋友所在的卡座。
　　刚坐下，就蓦然收到一条微信。
　　席骞：“宝贝，一会儿上我这来。”
　　“……”
　　尤妍扭头四下看，很快看到不远处的地方，某男人一手烟一手酒，眼神含笑，快活恣意的模样，正在看他。
　　好几天没见了，尤妍在这地方见到他，又意外又好像很正常，她收回眼神，没搭理他。
　　那杂志主编喊尤妍，笑说：“本来喊焉晗的，她说她今晚回娘家了，没空来，说让你来，惊喜啊。”
　　尤妍调侃：“这有什么惊喜的，又不是不认识。”
　　“好久没见了啊，那场秀后我就很想见你，我还保存着视频呢，哎杂志都对美人感兴趣。”
　　尤妍莞尔。
　　话落对方跟尤妍说，“初六晚上的办年会，要不你来吧尤妍？”
　　尤妍可与可无：“随意啊，到时候和焉晗一起去。”
　　“okok，开心。”
　　尤妍喝了口酒，然后手机又一振。
　　渣男发来：“到洗手间来一下。”
　　“……”尤妍脸红，“干嘛？接吻啊。”
　　“……”
　　席骞笑了，回复：“宝贝，别说得比我还懂  的样子，这很撩我。”
　　“……”
　　看这话说的，真的渣得无与伦比，宇宙第一。
　　但是尤妍怕他老往这边看，回头被别人发现了，就还是起身去了。
　　她真的先去了洗手间，把围巾在脸上围起来，遮住半张脸后再出去。
　　某男人在不远处的电梯口，靠着墙在抽烟。
　　长长的影子折射到这边，尤妍走两步就踩到，这时他看了过来，她莫名心跳加速。
　　到他面前，她又绕到不远处的拐角处，怕被人来洗手间发现了。
　　席骞掐灭了烟蒂，跟上。
　　尤妍等人站停后，问：“干嘛？”
　　“出来不告诉我，我想了你好几天。”
　　“我是临时出来的，来说工作的。”
　　“年还没过完就有工作。”
　　“嗯，时尚品牌，开年就是很多晚会什么的。”
　　他点点头，然后，伸手拉下了她的围巾。
　　尤妍吓到，马上左顾右盼，“干嘛你。我要走了。”
　　席骞捧着她的脸，笑得志得意满，“宝贝，对我还是挺好的，一喊就来了，是不是追你有望？”
　　尤妍被他说得，心一慌，火速阖下眼，“没有，就是不想你老看我被人发现了。”
　　“被发现了正好，你看多少人看你，今晚。”
　　“你是不是想气死我席骞，我走了哦。”尤妍抬眸，眼睛里莫名含着委屈，觉得自己昏了头了，怎么会来。
　　席骞看她抿着唇的，湿漉漉的小眼神可怜非常，好像真被他气到了，他立刻凑近抱住她：“妍妍……开玩笑的，不要生气，不生气，乖，我不会让你被人议论，难堪的，不说不说，不让人知道，乖。”
　　他喝了不少，醇香的酒气弥漫开来，尤妍觉得自己都喝醉了，再回过神，发现他抱住了她，她火速不自然地推：“你起来，我要走了。”
　　席骞抱得很紧，把她往怀里压，一只手摸着她的脑袋，一只手按着那抹纤细的腰肢，就是舍不得放，“我抱抱，想你想得不行。”
　　尤妍马上动了几下：“你说什么呢……”
　　他低下头埋在她肩窝处，“妍妍。”
　　尤妍感觉她脖颈处，被喷洒了一抹湿热的气息，让她四肢百骸都酸软了，蓦然无力。
　　她整个人晕乎乎的，觉得要扛不住他了，“席骞，我是尤妍啊，你……”
　　这句话像是点燃了什么，他一动，吻了下她的脖颈。
　　尤妍脑袋嗡的一声，短路了般：“席骞……”
　　他声音尤其低哑，含着浓烈的撩人气息，“我爱你，妍妍。”


第27章 和我在一起。   妍妍什么都有。
　　尤妍整个人恍惚起来, 人似乎陷入一个滚烫的旋涡里，很热，很暖，让人沦陷。
　　她心跳得好像要出来, 呼吸都紊乱  了。
　　席骞深深拥住她, “妍妍。”
　　尤妍身子轻颤, 渐渐清醒, 受不了这么近距离地感受他呼吸洒在她身上的感觉, 她闭上眼睛：“你起来, 起来, 席骞, 你不要这样。”
　　席骞把她抵在角落, 睁开眼睛, 明亮又炙热的目光近在咫尺地落在她脸上。
　　尤妍满脸绯红地和他对视，还没有从刚刚的亲吻与我爱你中回过神来。
　　半晌, 他捧着她的脸喊宝贝，她才有气无力地算账：“混蛋, 你答应我不碰我的。”
　　男人满眼火热：“我忍不住, 对不起宝贝。”
　　尤妍睬他：“言而无信，以后谁信你。”
　　说着她要走，席骞拦住她抱住，“对不起，对不起。”
　　“……”
　　尤妍：“你放开我，你还抱，你是不是想要我再也不见你了。”
　　“不是，也不会，你有点喜欢我的吧妍妍。”
　　“……”
　　尤妍呆住, 想不明白他为什么会知道。
　　但她不用想，他自己就说了，“你对我的态度，每变化一点我都知道的，我都能感觉出来的。”
　　尤妍：“……”
　　渣男是不是恋爱谈多了，经验十足。
　　她有种心虚和害怕蔓延过心底，好像看见自己的未来了，好像看到自己往他心口沉溺下去了，那一句我爱你，让她被他亲了都生不出火气了。
　　但是他的心不知道有多深，她会不会溺水，她害怕。
　　所以尤妍下意识否认：“我没有，你别乱说。”
　　他低头蹭一蹭她柔腻似水的脸颊，微笑：“我乱说的 ？”
　　“嗯，你放开我，不要这样，席骞。”她垂下脑袋，不想骂他，应该说是被那句我爱你惹的，不舍得再去骂他了，但是也受不了这样的亲昵。
　　她没想和他在一起呢，现在。
　　他浅浅的笑，“好，不了不了，乖。”
　　有人路过，说说笑笑，席骞挨近她，抱着她的脸按入心口。
　　尤妍掀起眼皮，借着清辉的头顶灯，看到男人也在看她。
　　他笑了笑，压低声音说：“还看，再看吻真的了。”
　　“……”
　　上一秒感动，下一秒想废了他。
　　席骞目不转睛地看着怀里，她一脸精致，含着傲然怒色，及其美艳，真的想吻，想吻得她在怀里求饶。
　　不过最后，还是不舍得，老老实实地问：“什么时候能再见？待会儿去看电影好不好  ？”
　　“不去，那是男女朋友的操作。”
　　“不止吧，发展阶段的人不也去看吗？”
　　她脸上刷的一下发烫：“那，我没和你发展啊。”
　　他挑眉，语气很困惑：“还没有啊？咱俩不是已经发展到，不错的阶段了吗？”
　　“……”
　　神的，不错的阶段。
　　尤妍身子要着火了，觉得哪哪都发烫。
　　她咬着唇，踢他，羞恼：“没有！”
　　“好好，没有就没有，那去看吗？我包个场，陪我单方面迷恋的尤小姐看电影。”
　　“……”
　　尤妍心都酥软了，但想到他刚刚亲她，就很不自在。
　　她现在心很乱，本来因为之前的微微心动，已经拒绝他前几天的见面了，没想到今晚谈个工作会再见到他。
　　还被亲了，被抱了，她哪里还能去和他看电影，再看她觉得今晚会被他拐回家，和他睡了。
　　尤妍拒绝：“我不要，我喝酒了，头晕。”
　　“这就晕了啊？”他温温柔柔地说，“我看你就喝了点。”
　　“被你搞晕了。”
　　“……”
　　他低笑，叹气，“那行吧。那下次什么时候见？”
　　“不知道，有缘就见。”
　　他被她逗得，笑着凑近，“这么狠？有缘就见？那我天天去天榭舍堵你了，宝贝。”
　　“……”
　　“创造缘分。”
　　“……”
　　想了想，他说：“我在你附近买个房子吧，不然见面真难。”
　　“……”
　　尤妍推了推他，“走了走了，我还要去说事呢。”
　　席骞恋恋不舍地放开她，“别喝太多啊。”
　　“……”
　　她回眸看他一眼，鬼使神差地说：“你自己可以喝多，喝多就借酒乱来，我为什么不能喝多？”
　　他挑眉：“因为我喝多，只会对你乱来。”
　　“……”
　　“你又不对我乱来。”
　　“……”
　　“我怕你被别人欺负了。”
　　“……”
　　所以你就自己欺负我，混蛋。
　　席骞看着人曼妙的背影消失在视线里，心情舒畅地从口袋里摸出烟盒。
　　含住一支后，甩开掌心的打火机，指间刹那迸发出一缕嫣红火苗。
　　点上后，他丢入口袋，闲情逸致慢条斯理地也往回走。
　　尤妍和为你杂志的主编说了开年的一个新合作，说完就聊了聊过两天她们的年会，完了十来点左右就回家了。
　　她打车来的，也打车回去。
　　席骞本来想让司机送她，但时临了怕她不愿意，就没去开口。
　　她出去后，他也坐上车往天榭舍走。
　　到那边，她脚步轻快地上了楼，他坐在车中后座，指间烟雾缭绕地看着。
　　司机问：“回去吗？”
　　席  骞想了想，摇摇头：“再待会儿。”
　　是真的挺沉迷她的啊，现在都觉得在这里待着，夜色靡靡下，感受着她这边的空气，就觉得还挺满足的。
　　以前从来没有过的感觉。
　　就是不知道什么时候能追到……看上去有点希望，但是她又总是不假思索地拒绝他的所有邀约。
　　只能像今晚这样，强来一下，能吃到一点糖。
　　不过他也知道她为什么总是拒绝，前任太多了，他妍妍始终不安心。
　　……
　　尤妍不知道，这晚的某个男人在她楼下坐了两个小时。
　　抽了很多烟，但心无旁骛的只想着她。
　　年初六，为你杂志在他们公司所在的奈园会馆办了开年晚宴。
　　Sixteen是和许多大刊都有合作的，所以这些晚宴的帖子，经常能收到很多，不过以往大多是焉晗和公司公关部门的人去，尤妍少露面。
　　这次人主编主动希望她去，她闲着没事，自然就去一趟捧场了。
　　尤妍穿了件之前高定周上发布的走秀款粉色钻石修身礼服，礼服三分之二是亮得发光的丝质柔软布料，剩下的三分之一从肩头到脚踝镶嵌了一片长长的碎钻。
　　尤妍皮肤白如雪，这礼服套在身上，有种晃人眼的感觉，及其美妙。
　　搭珠宝的时候，看到柜子里那条一直没动过的粉色钻石项链，想了想，她拿出来戴上了。
　　一直放着，好像收下也没价值了。
　　和焉晗一起到了奈园会馆，进去就被里面的娱记各种拍。
　　在签名版签了个名，为你的主编就看到迎了上去，连连夸赞了两人一通。
　　几人寒暄了几句，一个熟悉的人影走过。
　　为你杂志的主编招呼对方，然后和尤妍与焉晗介绍：“这是公司新摄影师倪杨，年后会开始工作，应该会接触到。”
　　尤妍和对方眼神碰触上后，微微一笑。
　　倪杨先和焉晗握了下手，后者说：“倪杨，白杨，你们挺有缘分的啊。”
　　白杨笑道：“我的是公司的花名，我喜欢白杨树，不过我们俩还认识挺久的，是校友来着，这是小学妹。”
　　焉晗颔颔首。
　　倪杨又去看尤妍，眼神落在她一身及其夺目的钻石礼服上，又落在她精致的锁骨上，那条耀眼的钻石项链。
　　一会儿趁焉晗和白杨说话，倪杨和尤妍说：“说句话。”
　　尤妍挑眉，就悠悠跟着走到一处灯火通透，景色不错的走廊去了。
　　站停后倪杨瞥她：“尤妍，我觉得你这个人，有点意思啊。”
　　尤妍知道她说的什么，懒洋洋问：“怎么了？”
　　“我不就想就近上奶奶那儿去住一住吗？不用每天浪费那么多时间在路上，你至于表面答应我，背后让奶奶来拒绝我吗，还说得那么难听，好像……”她失笑，嘲讽道，“好像我才是那个被收养的人，还妄图分家产似的。”
　　尤妍漫不经心地靠在走廊的墙上。
　　会馆很有古朴风格，长廊上的窗柩外，满满的迷人夜色。
　　她说：“我没有跟奶奶说什么，你别多想。”
　　“呵。”倪杨有些不屑地看她，“你知道我最不喜欢你什么吗？从小到大总是一副云淡风轻的样子，实际上什么都拿捏在手里，心里盘算的事情一大堆。”
　　尤妍：“我盘算怎么赚钱，又没有盘算你，你管我那么多？”
　　“……”她哼笑，“你没有吗？”
　　尤妍困惑地上下瞥了瞥她：“你一个刚进为你的新人，我是你们晚会的座上宾，你哪一根头发有值得我盘算的价值？”
　　“……”
　　倪杨被说得有点挂不住脸，“你现在语气是真的一年比一年不一样了啊，刚毕业那会儿，还会去我家吃年夜饭，还会主动和我说话，态度挺好的，现在呢，一副高高在上的路人状态。”
　　尤妍没说话。
　　倪杨讥讽：“我没见过你这么不要脸的人，尤妍，养条狗都比你会摇尾巴。”
　　尤妍睨过去：“你们又没把我当家人，我同样的操作，怎么就不要脸了？”
　　“你又不是我家人，我为什么要把你当家人，”她脸色嫌弃，“我哪有你这样骚操作一大堆的家人，你以为奶奶跟你说你不欠我们家的，你就真不欠啊？请问她不养你你还有办法这会儿穿着价值不菲的最新款高定来出席这样风光的晚会吗？”
　　“这礼服是Sxiteen 的，虽然它很值钱，你买不起，但我不用钱。”
　　“……”她深呼吸，“你说前面一个问题。”
　　“前面一个问题，跟你有一毛钱关系吗？是我长大的这期间，花你一分钱了？”
　　“哦，你果然觉得没有，所以我说你不要脸啊，养你的人是我爷爷奶奶，又不是你的，你还真以为活到现在，这一切理所应当的啊。”
　　尤妍一笑：“我问心无愧，爷爷奶奶的钱是他们的，和你没关系，你要是不试图继承他们的财产，就不需要看我不顺眼。”
　　“我不继承，所以最后就  给你继承是吧？”
　　“那是老人家自己的事。”
　　“呵，真是不要脸到极致……尤妍。”
　　尤妍没说话，很淡然地看着窗柩外的风景。
　　倪杨看她的眼神，很是不爽：“我真不明白，两个人民教师，怎么会养出你这种东西，一个没人要的孤儿，怎么会这么理直气壮地和我在这说话。”
　　尤妍心里像是被针戳了下，缓缓回头，眼神凉薄地去看她。
　　倪杨看出来戳到她痛处了，立刻笑了：“怎么了？不是吗？孤儿就是孤儿，天生无情无义又凉薄，两个老师也教不出来什么好的品质。”
　　尤妍站起身，伸手甩了她一巴掌。
　　倪杨被打得往后退了一步，高跟鞋差点崴了脚，而后捂着脸不可思议地去看她。
　　尤妍收回手，重新放到身后，红唇吞吐出几个字：“没教养，自以为是，愚蠢，比孤儿还不堪。”边说着，她边后退，转身优雅地回了晚会现场。
　　在和别人应酬的焉晗看到她，马上走近问：“去哪儿了姐妹？怎么到处找不到你，我发现你上晚会，总是喜欢神秘消失。”
　　尤妍被逗笑，“就去走廊看看，这人太多了嘛。”
　　晚会开始了，两人走去自己的位置坐下，喝了两杯酒，听台上他们杂志社的人在感情丰富地讲那些发展史。
　　中间白杨过来碰杯，尤妍刚好低下头看手心。
　　打人的那只手有点灼热，红红的。
　　为你的主编注意到，问：“哎尤妍你手怎么这么红？”
　　“……”
　　她心虚地阖下手掌，没好意思说我把你家新摄影师揍了：“没事，就是刚刚碰了冷水，冰到了。”
　　“哦哦，是很冷啊。”
　　其实晚宴现场暖气很足，不然这些穿着单薄晚礼服的女人们，个个都要颤抖了。
　　一会人主编上台说话，介绍了公司新年入驻的新人，念了几个名字，但是念到新来时尚摄影师时倪杨，人没有上台。
　　好像不在现场。
　　为你主编一会儿下来，边看着手机短信边念叨了句，“哎，这倪杨，刚刚还好好的，这会儿就说不舒服在后台休息，这么重要的场合要给介绍她，就掉链子了。”
　　尤妍端起酒杯和焉晗碰了一个，四方无事地喝起了酒。
　　等一会人白杨擦肩而过去和别人寒暄，焉晗闲来无事问尤妍：“那个倪杨是你奶奶的亲孙女是吧？”
　　“嗯。”
　　“那她是怎么了，不舒服你不问候问候她  ？”
　　尤妍一笑，歪着脑袋看闺蜜：“就是被我问候了一巴掌，估计脸肿了不好出来。”
　　“啊？”焉晗惊讶，“怎么了？出什么事了？”
　　尤妍端起酒杯，又喝了一口，咽下喉咙后，轻呼口气：“也没什么。大概是同性相斥吧，她一直看我不太顺眼。”
　　“为什么不顺眼啊？你们俩不应该是姐妹吗？她和你差不多吧？”
　　“嗯，我小几个月。最近回国工作了，想在天榭舍住，她觉得理所应当的，觉得我是吃她们家饭长大的，不过我奶奶不让，她就觉得是我不让，刚刚就沉不住气骂了我，还说我是……孤儿，就被我打了。”
　　焉晗捏紧了酒杯，眯眼：“她这么说你？这个混账的东西，你不告诉我。”
　　“没事，打也打了，消气了。”
　　焉晗火气还很大，“日后别落我手上，不然吃不了兜着走。”
　　尤妍没说话，不过确实，虽然是打了，气也好像是出了，但是这一晚上，她都有些心不在焉。
　　看着满场衣香鬓影热热闹闹，总觉得孤单至极，要不是焉晗在边上，不时和她聊天说话，她感觉都想提前走了。
　　倪杨后半场才出来，找了个桌子坐下，然后一直和桌上的年轻男人巧笑嫣然，攀谈着。
　　尤妍没去搭理她，她也不敢走到这边来，只是时不时能感觉到她目光不善地瞟过来。
　　散场后，焉晗问尤妍要一起走吗，她摇头，想自己待一会儿。
　　到了奈园会馆的后门，外面下雪了。
　　尤妍站在古朴的门廊下，看着街上的行人三三两两，来来往往的，觉得有点心里空落落。
　　不时手机振动，席骞的电话。
　　尤妍下意识挂掉，没心情接。
　　但追她这么久，她就算每次都不会一口答应他出去，也没挂断过席骞的电话，所以那边的男人蓦的一看电话被挂断，愣了愣。
　　回头又打了过去。
　　第三个，尤妍终于点错了，点成了接通，里面传来一声熟悉的呼喊：“妍妍？”
　　尤妍缓缓拿到耳边：“嗯。”
　　“怎么了？还挂我电话？我惹你生气了吗？”
　　“没有，心情不好。”
　　席骞挑眉，“你在哪儿？散场了没？为什么心情不好？”
　　“散了，要走了。”
　　“别走，我就在附近，别走啊，我去接你，乖。”
　　尤妍想要拒绝，但是也不知道怎么拒绝，他这句话每一个字都让人拒绝不&zwn  j;了。
　　最后挂了电话，她拢着大衣，提着礼服站在门口看风景。
　　不多时，一辆高调的跑车就穿过靡靡夜色从雪中开来，停在奈园后门处的台阶下。
　　这种路径笔直朝她而来的感觉，尤妍蓦然觉得很是心动，觉得空荡荡刮着风的心口有些暖了。
　　他下车绕过车头，三两步到了她面前：“怎么不开心了？嗯？”
　　尤妍看着眼前柔情万分的脸，没忍住，低喃：“有人说我是孤儿。”
　　席骞愣住，回过神来，马上扶着她的手臂，敛着眉又温柔说：“谁说的？我们妍妍有我呢，嗯？是我心头的宝贝呢。什么人说的？”
　　尤妍眼眶无声酸热起来，那股热气还蔓延到了心口，“真的啊？”
　　他失笑：“那不然还骗你的？乖啊，妍妍有我呢，你要什么我都给你，都会给你，妍妍什么都有。”
　　尤妍心里好像被塞满了，但是又飘飘浮浮，很是没真实感，“你喜欢我什么？席骞，我什么都没有。”
　　“……”他失笑，“我还需要你有钱有背景吗？不用，这个哥哥有，放心啊。”
　　她默默问：“那你是喜欢我的脸？喜欢我的身材吗？”
　　“……”
　　席骞点头，微笑：“挺喜欢的，馋得很。”
　　尤妍：“……”
　　席骞凑近她，温热低语：“还喜欢你的人，你整个人我都喜欢，从里到外，宝贝。”
　　尤妍眼底溢出了一缕笑意。
　　席骞：“告诉我谁说的？”
　　“没事，我已经一生气，甩了一巴掌了。”
　　“谁？”
　　“我奶奶的孙女。”
　　他一顿，“为什么在这见到？”
　　“她是这杂志的新摄影师。”
　　席骞点头，然后直接把她打包塞入车子，开动回家。
　　尤妍以为席骞是把她送回家，结果他开到他的江流住宅区。
　　尤妍下了车才发现，然后慢悠悠跟着他进了屋，不自然地问：“来干嘛？”
　　“两人世界。”
　　“……”
　　走到客厅处，尤妍正在看看屋子里那个阿姨在不在，忽然被人伸手一拉，跌落到沙发上男人的怀抱中。
　　尤妍呼吸一乱，看着这坐在他膝上姿势，整个人都不好了，眼底的羞涩四下流转：“席骞……”
　　她火速要起来，席骞没让，把人紧紧裹在怀里，“宝贝。”
　　尤妍浑身一阵轻颤，“你干嘛？拐我回来睡的啊？”
　　男人低笑，目光落在她连成一片的性感锁骨上，然后伸手。
　　尤妍想起自己还穿着抹胸礼服，马上捂住，“渣男，干嘛。”
　　席骞一笑，伸手捻起那条在她肌肤上璀璨夺  目的项链，又看了看她。
　　尤妍心一突，满脸绯红。
　　席骞：“戴了啊？”
　　“……”
　　“和我在一起好不好？”
　　尤妍微怔。
　　席骞一手捏着那条项链，一手把人裹得动弹不得，目光灼灼看她：“和我在一起，妍妍。”


第28章 很心动很心动。   以前没遇过真爱啊。……
　　尤妍没想过他会这么直截了当地说……在一起。
　　之前虽然攻势很猛, 但是只是追着，从来没说过和他在一起。
　　一下子就好像她没有犹豫、退缩的余地了。
　　她下意识又要摇头，但是又动作僵硬地没动。
　　人感受着这温热的怀抱与熟悉的气息，还有这宠宠溺溺的眼神, 她好像没办法再像往常一样, 直截了当地拒绝。
　　席骞蹭一蹭她柔腻似水的脸, “妍妍, 嗯？好不好？”
　　尤妍屏住呼吸, 一动不动。
　　“妍妍。”他柔情万千地喊。
　　“我......”她垂下眸, “席骞......”
　　“还不放心我吗？我明明感觉你喜欢我的。”
　　尤妍立刻道：“我, 我没有。”
　　他薄唇勾了勾：“没有啊？真的还那么不放心我？你告诉我怎么做你才放心好不好？”
　　尤妍低语：“也不是, 就是......你知道我想的是什么的, 我没办法一下子就......”
　　“我不会去招惹别人, 我不会放弃你，嗯？会永远对你好的。”
　　尤妍的心真的在他温柔缱绻的话里, 一点点陷下去了。
　　她知道自己喜欢，自己心动了。
　　但是......要这样一心动就和他在一起, 她还办不到, 就像那水面刚结成的冰，还很薄，她不敢踩上去一样。
　　“妍妍。”
　　尤妍眼珠子转了转：“你知道我本来都，不打算考虑你的。”
　　“我知道你怕我会腻，会喜欢别人。我不会，我可以娶你，永远在一起。”
　　尤妍看他，两人距离很近很近，他搂着她在怀中, 然后在她的视线里，抵近亲了亲她的额头。
　　尤妍一阵晕眩。
　　席骞：“宝贝，信我一次。”
　　“我......考虑一下。”
　　他挑眉：“考虑。”
　　她点头：“我考虑考虑，”说着她看向他，“不行你就放弃吧，我是有一点点对你，没那么抗拒，但是没办法一秒钟和你......反正，不想等你就放手吧，我，我走了。”
　　席骞按住要起来的人。
　　尤妍身子一晃，重新跌入他怀中。
　　两人双目交缠，男人柔情万千：“不是，我没想到，真的能让你有天愿意考虑。”
　　“也有可能，没有结果的。”
　　他定定看她。
　　尤妍发现，她比他更怕他失落  一样，所以忍不住呢喃：“不然算了吧，我其实，我真的不想和你这种人发展的，你很好，但是……真的，算了吧，你别对我这么好了，席骞，也就不会失望了。”
　　“我没说什么，你一直退缩。”他笑了笑，“看上去，真是没爱啊。”
　　尤妍没说话，她确实说不上爱，最多就是，沉迷他的柔情，喜欢上他而已。
　　席骞：“那没什么，说明我做的还不够，我怎么可能就这么放弃。”男人抱紧她，“追到明年都可以，宝贝，为了你怎么都可以。”
　　这句话，尤妍心中又动摇了下。
　　席骞：“追到了，就给我们妍妍一个家。”
　　尤妍眨眨眼，快不行了，觉得要沦陷在他这一句句里了。
　　她看他，对视一下，他凑近亲了上来。
　　尤妍立刻别开脸，“席骞！”
　　男人的笑声低低在她耳边萦绕开，“抱歉，宝贝，算了我再忍几天。”
　　尤妍：“你放开我了。”
　　席骞眷恋地松手。尤妍马上下来，坐到一边去，“我回去了，谢谢你接我。”
　　“在这睡吧，外面下雪了。”
　　尤妍静了静，最后没说什么，觉得硬要走也是给他添麻烦，还得送她回去。
　　就是怪不自在的，她嘀咕：“你下次别把我乱带回家。”
　　他挑眉：“下次你不是和我在一起了吗？还不行。”
　　“……”
　　她瞥过去。
　　席骞笑，伸手揉揉她的脑袋。
　　尤妍轻拍开他的手，起身，“我……我去洗漱一下，换了礼服。”
　　“好。”
　　人上楼后，席骞先打了电话喊在兰江湾的阿姨过来，再打了个给特助，让他解决了那个杂志社的事。
　　那边特助办事效率很快，眨眼那边的主编白杨就收到了消息，然后她很茫然。
　　他们杂志是怎么得罪这位大佬了吗？
　　她一问，特助说：“不是得罪席总，是尤小姐。”
　　“尤小姐？哪个尤小姐？”她想了想，她认识的人中，姓尤的……好像，“尤妍？”
　　“嗯。”
　　白杨吸了口气：尤妍和那个席骞？？在一起吗？
　　她也不敢问，只弱弱挂了电话，随后找了倪杨。
　　倪杨也很茫然：“什么？席骞？”
　　白杨在电话中问：“你怎么回事？你才来公司，才回国，无论你在美国多么风生水起，在国内时尚圈始终都是个新人。你之前认识尤妍吗？今晚晚会上有什么冲突吗？”
　　倪杨心中一突，但是又不懂：“你不是说席骞吗？席骞不是那个……我听杂志社里的姐妹们说，他不是北市席家的大公子吗？那个聿翎集团的总裁？不是一般人都接触不到的人物吗？”
　　“对啊，所以我更不懂你怎么还能得罪到他那儿去，他&zwn  j;今晚也没来宴会啊。我混这么久圈子，都才在俱乐部见过他一两次。”
　　“那你又说什么尤妍啊？”
　　“席骞就是给尤妍出头的啊，你得罪尤妍了？打电话的是席总的特助啊，天呐你怎么搞的。”
　　倪杨倒吸一口气，“我……”
　　“我什么？你这语气？是真的得罪她了啊？尤妍那人不是一向挺温柔好说话，还很低调，你还能惹到她生气？”白杨也觉得心口一跳一跳，“你真是，你是不知道就算没有席骞，尤妍也不是一般人能得罪的啊？Sixteen多招各大刊争相合作，人根本不在乎一个为你的，而且另一个创始人焉晗是谁你知道吗？”
　　“我……”她哪里有想那么多，她就当怼自己的家人了，哪有去想那尤妍是什么身份。
　　难怪那个女人要骂她愚蠢。
　　倪杨现在想想真是气死了，姓尤的就是在说她口无遮拦得罪她吧。
　　她确实是一时冲动，完全没有想过后果。
　　白杨：“我真是要庆幸，晚上两人离开时还都对我客客气气的，没有什么要终止合作的意思，不然本来因为尤妍走的那场秀，时尚圈特别火热，杂志刚谈好的新合作要因为你功亏一篑。”
　　“师姐……”
　　“我回头问问尤妍，看是怎么回事，能不能消气……”
　　“别，你别找她。”
　　白杨不解：“为什么？你怎么心虚的样子？你宁愿丢了工作在北市混不下去也不找她？”
　　倪杨说不出话，晚上在她面前那么咄咄逼人，还说养条狗都比她会摇尾巴，孤儿就是孤儿，这种话都说出来了，她怎么可能还去找尤妍道歉求和。
　　倪杨气得摔了手机。
　　难不成她那个男朋友，就是席骞？
　　这个女人厉害啊，这个男人，北市最顶端的男人都被她撩到了……
　　她本来就是孤儿，忘恩负义还无情的一个孤儿，本来在二十多年前就该死的。
　　然后拿走她那么多东西，现在还对她这么狠。
　　倪杨一瞬间想拿起手机打给奶奶，说这就是你的好孙女，睡了个大人物，就这么对付你的亲孙女。
　　但是临了了，想到自己晚上对尤妍说对那些话，那一句句，她又刹住了动作。
　　晚上的话，每一个字都足以让那老人家发火了，要是还听到她故意说尤妍是孤儿，老人家绝对能和她断绝关系。
　　倪杨生气地又把手机往床上摔。
　　……
　　尤妍到客房，才想起这儿没她用的东西啊。
　　在卧室里发了会儿呆，很快门上就传来敲门声，她去开门。
　　那个阿姨来了，和她微笑打了招呼，然后给她找了一身浴袍，又问她要用什么东西，一会儿给她送来。
　　尤妍就随口说了几样自己平时用的，阿姨点头去打电话。
　　后面一通漱洗完，她累及地爬上床，钻入被窝，长吁口气。
　　上次没  好好看过席总的房子，今晚她眼睛四处扫了扫，装修真是美妙啊，低调奢华。
　　这客房依然是灰白色调的，但是那些灯与装饰看着就很有温度，加上外面是湖，隐隐的流水声穿过耳边，真是天然的睡眠曲，太舒服了。
　　尤妍翻个身，双手托腮趴在床上，想起早前席骞的那个问题……
　　和他在一起。
　　心动是骗不了自己的，他的随时惦记，随时出现，还说，他什么都能给她，妍妍什么都有，她真的很沉溺。
　　真的心动了，喜欢这个人这么细致又专心盛大的宠爱。
　　骨子里下意识去拒绝他，但心里又叛变地去为他跳动。
　　尤妍埋在被子里，哼哼两声，叹气。
　　怎么办啊，要是不选择远离他，她不用再接触几次，应该就沦陷了。
　　可是她现在已经做不到去拒绝得太彻底了，现在觉得，他可能是真心的，不然怎么会这么温柔，这么耐心地陪她，说要给她个家。
　　尤妍痛苦非常，翻个身盖好被子，闭眼睡觉。
　　一会儿，阿姨过来敲敲门：“尤小姐睡了吗？”
　　尤妍依稀出声：“嗯？”
　　阿姨轻转开门把探头进来，发现卧室中央的大床上，女人乖巧甜美地躺在那儿，睡眼惺忪的。
　　她笑说：“尤小姐困了？”
　　“啊，还好，怎么了？”尤妍侧过身去看。
　　“没事，就是席骞问问你洗好了吗？”
　　“他找我吗？”
　　“在喝酒呢。”
　　“……”
　　尤妍想了想，还是爬起身，拿起大衣穿在浴袍外后就下楼了。
　　偏厅的一个吧台前，有席骞的身影。
　　远远的看到她，就笑了。
　　尤妍真是心动他这个永远对她笑的样子。走近几步，发现他在调酒。
　　她坐到对面：“找我干嘛。”
　　“请尤小姐喝酒啊。”
　　“我又不沉迷酒，你天天喝。”
　　“不想让我喝啊？”
　　“……”
　　她还没说话，他就道：“那我以后少喝点。”
　　尤妍笑了，“我还以为你要说，以后不喝了。”
　　他莞尔，把手下那杯五颜六色很是悦目的酒轻推到她面前：“我也想，但应酬不喝酒不行啊。”
　　她哼哼两声应了，没说什么。
　　席骞拿杯子和她碰了下，“不过，我喝多喝少都不会抱你以外的女人。”
　　“……”
　　尤妍刚举起来，蓦然就宛若被雷劈到。她悠悠抬头，对视到他明亮的双眸，道：“你抱，你尽管去抱，咱俩没关系呢席总。”
　　“这样啊，我这不是在希冀能有点关系吗？可不得规矩点。”
　　“……”
　　尤妍说：“你以前为什么不规矩点，这样也不至于一大把年纪还单身。”
　　他笑笑，一大把年纪。
　　随后，他很自然地表示：“以前没遇过真爱  啊。”
　　“……”
　　他说完还看了眼她，尤妍被看得，默默垂眸避开了，然后他就浅浅无声一笑，喝酒。
　　尤妍有点小抓狂，觉得在他面前，好像空气都是撩的，他看一眼都是在撩她，但是她又找不出证据。
　　喝了两口他调的酒，挺好喝的，尤妍就有一口没一口地咽下喉咙。
　　一会儿，他放在客厅的手机振了振，似乎是有微信。
　　大半夜的，尤妍瞥了眼当事人。
　　男人慢条斯理地喝着酒，也没急着去拿手机的样。
　　喝了几口，她自己沉不住气问：“你怎么不看？”
　　“你去帮我拿来，宝贝。”
　　“……”
　　尤妍：“我不去，肯定是女人。”
　　他薄唇轻勾起来，“女人你不愿意啊？要不是呢？”
　　“……”
　　“吃醋了？”
　　尤妍一口灌下酒，“谁跟你吃醋，吃你这种人的醋，不得把自己弄得醋中毒。”
　　“……”
　　他乐得不行。
　　不过尤妍也挺好奇是什么人半夜还找他的，潜意识告诉她，绝对是女人。
　　所以她心痒痒的，就起身了，“看在你去接我的份上。”
　　他笑。
　　尤妍哒哒走到客厅，拿起来，也没看他消息，直接回去。
　　坐上高脚椅，她把手机从大理石台面滑了过去。
　　席骞按住，随手点入微信。
　　看了两眼他就抬起头继续喝酒了，见尤妍在看他，他微笑，起身绕到对面去坐下。
　　尤妍身子蓦然紧绷：“干嘛，你坐对面，不要来。”
　　席骞闲散地在她身侧落座，然后直勾勾看她。
　　尤妍踢他：“你回去，不要靠那么近。”
　　“不靠近你点，还想要我去靠近别人啊？”他伸手揽过她。
　　尤妍：“……”
　　席骞附身在她眼前，开口，声色低沉磁性：“你不就总觉得，我身边美女如云吗妍妍？可我就想靠近你了，其他人在我眼里都是云烟。”
　　“……”果然是女人找他了吧，才会说这种话自证清白。
　　尤妍忍着心口的怦怦跳，说：“谁知道你私下里有没有敞开怀抱的。”
　　他挑眉，把手机拿过来，“来，查查岗。”
　　“......”
　　尤妍羞涩道：“不查，我跟你没关系。”
　　“怎么没关系，我未来的幸福不是掌握在你手中了吗？”
　　“......”
　　席骞把她椅子滑过来，把她圈在身前，打开手机主动给她看。
　　尤妍害羞：“我不看，你放开我我头晕要去睡觉了。”
　　“看两眼，宝贝。”
　　尤妍被迫瞄了下，是一个女人约他吃宵夜。
　　她蓦然想起去年Six  teen周年晚会的时候，在阳台听到他前女友，那个梁什么，她名字给忘了，反正那位梁小姐说，他这人，手女朋友的。
　　尤妍悠悠道：“我听你那个前女友说，你手机不防女朋友，她睡觉前最喜欢拿你手机玩游戏。”
　　席骞：“......”
　　两人悠悠对视，“你是不是聊了之后删记录啊？这个没回复就刚好拿给我看。”
　　他淡然表示：“没有，用不着。”
　　“.......”
　　尤妍：“就是席总太不缺女人了，所以不用脚踏两只船是不是？一个腻了，再换，反正有得是。”
　　“......”
　　席骞无声笑着，温柔看臂弯里的人。
　　看着看着，尤妍别开脸，“渣男。”
　　“......”
　　尤妍坐好，趴在把台上捏起酒杯。
　　席骞感叹：“果然是距离产生美啊，和你太近，就被你扒出一堆不好的。”
　　她失笑：“本来就经不起扒，还怪我。”
　　“不怪。”席骞手搭在她肩头，轻轻拍一拍，温情道，“但我爱你，妍妍。”
　　“......”
　　尤妍转过脸不去看他，“你也就情话好点了，席总这些年，情史厚厚一本让人没眼看，但情话是练得不错。”
　　席骞无奈失笑，再一次把她搂过来。
　　尤妍刚要出声让他尊重点，别老是动手动脚，人就被他当面整个裹入怀抱，亲一亲她的头发。
　　她僵住。
　　接着，男人声色低哑的声音卷过她耳边：“宝贝......别这样好不好，就爱你了，你也爱爱我吧。”
　　尤妍整个身子和心脏都颤了颤，那种被他火热的话戳到，烫到的感觉，是真的差点就心软到伸手去抱他一样。
　　她后面再也一句话都说不出了。
　　喝了两次酒，最后几杯鸡尾酒后劲有点大，尤妍上楼后，晕晕乎乎的，但是却失眠了。
　　昏沉间，好像听到外面有车子引擎声。
　　尤妍挑眉，啊，渣男半夜还出去？不会是刚刚那个约他吃宵夜的女人吧？？？
　　这一晚上节目可真是太多了。
　　尤妍翻来覆去，觉得像胸口堵了一抹烟，呼吸不畅。
　　最后，她拖着疲软的身子起来，到门口打开门。
　　楼下阿姨好像还没休息，在收拾吧台。
　　尤妍趴在围栏上：“阿姨。”
　　偏厅的女人回头看上来，又转过身走近：“怎么了？尤小姐是不是头晕？给你煮点解酒的好不好？”
　　“不用，没事。”她摇摇头，“席骞呢？”
　　“哦。”她笑，“他出去谈事了。”
　　“谈事？什么事啊这么晚。”
　　“没事的，阿姨听到电话是熟人打的，好像是谈个开年的海外项目，不是女人找他。”
　　“......”
　　尤妍脸色霎红，僵僵地说了句晚安，然后就回去了。
　　但是  躺下后，失眠依旧，满脑子都是那个渣男的身影。
　　辗转到两点，还没听到车声回来。
　　尤妍晕乎乎地给他发消息：“席骞你去哪儿了啊？”
　　发出去没半分钟，电话就响了。
　　尤妍缩在被子里，愉快接通，“喂。”
　　熟悉的温柔声传来：“怎么还没睡？”
　　“失眠了。”
　　“想我吗？”
　　“嗯，被一渣男搞失眠了。”
　　席骞失笑，“这样啊，那我回去陪你好不好？”
　　“不用。”她有点不好意思，完了说，“你怎么这么晚出去啊？”
　　“就谈个事，要上班了，事情就来了。”
　　“哦。”
　　“是想我了吧？”
　　“......”她悠悠道，“席总想多了。”
　　他笑。
　　尤妍低喃：“那你，什么时候回来啊？”
　　“真想我了？宝贝。”
　　“我没有，就是问你在哪儿，我在你家呢，问问奇怪嘛。”
　　他马上哄：“不奇怪不奇怪，那你想我吗？”
　　“......”尤妍气哭了，埋在被子中，生气道，“不想，你天亮再回吧。”
　　“不了，我马上回去陪你，乖。”
　　“......”
　　尤妍无话可说，默默挂了，继续睡。
　　席骞回到包厢，结束了谈事。
　　事情还没谈完，大家就好奇他要干嘛，他说陪女朋友去，惹得一群人笑着起哄，问这是谁又惹得席总动了凡心了。
　　他没说话，笑笑就走了。
　　尤妍都快重新睡着了，忽然就听到外面楼下，隐隐有汽车引擎声，深夜可能起风，附近又没人居住，声音被放大了不少。
　　很快，她房门就敲响了。
　　应了下后，就进来一个高大身影。
　　尤妍瞄了眼。他笑笑走近，落座在她床边。
　　尤妍没想过他真的回来了。
　　她脸一红，埋下在枕头中，“你怎么回来了？你不是在谈事吗？”
　　席骞动了动身，手撑在她身侧，弯下身低语：“回来哄你睡。”
　　啊啊啊啊，尤妍埋入枕头中，很心动。


第29章 她以为她是特殊的。   原来也不过如此。……
　　席骞宽大的手掌轻拍她的被子, “喝了那么多还睡不着啊，我还怕你头痛。妍妍乖乖睡了。”
　　“……”
　　尤妍只能把自己卷在被子里，才能抑制住那种向他投怀送抱的冲动。
　　她眼底蓦然间有点湿润，从小到大, 除了爷爷奶奶, 第一个哄她睡的人呢。
　　还是一直她很抗拒, 很抵制的人。
　　这会儿, 专门从谈生意的地方, 深夜回来陪她。
　　就简简单单的一句, 回来哄她睡。
　　她好像……有点不想防备了, 不想让自己的心再禁锢在一片玻璃内了, 再怎么待在里面, 心里的内容好像还是会看得清清楚楚的。
　　席骞也不撩拨她, 好&  zwnj;像真心来哄她睡觉的。
　　他看了眼时间，已经两点半, 是该睡觉了。
　　男人的手掌一下下地轻抚她的被子，“闭上眼睛, 宝贝。”
　　尤妍悄摸摸闭上。他存在的气息是很强的, 那种男人的，陌生的气息，但是又莫名有种安心感。
　　她本来就昏昏沉沉的，但是因为想他那个“在一起”的事想得睡不着，现在不想去抗拒后，好像心里松了不少，就很快睁不开眼了，睡着了。
　　席骞坐了半个小时有余，坐到江流湖心一片寂静, 卧室里除了轻软均匀的呼吸声，再也没有别的了。
　　彼时他才给她把被子拉高一点，四处掖好，再把灯给调到舒缓的夜光模式，然后轻手轻脚地出去。
　　他倒是还没有困意，可能也是发现她好像有点心软，有点对他放下了吧，心情挺好的。
　　席骞洗了个澡，而后就一直在阳台抽烟，想想她，又想点那个项目的工作。
　　这两天要出差，过几天才有功夫和她在一起了。
　　真是舍不得啊。
　　……
　　尤妍这一觉睡得挺舒服的，到大中午，才伸个懒腰醒来。
　　洗漱好下楼，见席骞在西餐的开放式厨房那儿做饭，她感兴趣问：“阿姨呢？”
　　“休息。”
　　“？”
　　他看过来，“我想给你做饭。”
　　“……”
　　尤妍悠悠转过脸，看风景去了，但是看了几眼江流的湖面飘雪，却好像再怎么样的风景都比不过那个在为她做饭的人。
　　尤妍就默默回去了，假装问：“需要帮忙吗？”
　　“需要，想你陪我。”
　　“……”
　　尤妍没办法直接过去陪他，但又不想再次溜走。
　　她在厨房周边转了转，最后转到冰箱上，状似打开门看看。
　　席骞背着身听到了，说：“不要喝牛奶妍妍，太冷了，马上做好了。”
　　尤妍没想喝，不过他这么贴心嘱咐，她还是心里一暖。
　　阖上门，就顺理成章过去看看席总做的什么。
　　这男人身家不菲，但是做饭真的还挺会的啊，中西餐得心应手。
　　这会儿正在煎牛排呢，慢条斯理，从容得很。
　　好像他身上没什么不会的，哎，撩人。
　　尤妍瞄了眼他。他微笑：“看什么？心动了？”
　　“欣赏。”
　　“是吗，”他点头，觉得也很不错的样子，“是加分项吗？”
　　她默了默，手背到身后，转过身逛逛，“是吧。”
　　“加多少啊？”
　　“？”尤妍想了想，“你这个，  本来分很低的。”
　　席骞挑眉：“我本来多少分？”
　　“六十。”
　　“……”
　　席骞被呛了下。
　　尤妍忍着笑。
　　席大公子可能在别的女人那儿都一百二十分，蓦然变成六十，就一时间有些……意外，难以信服。
　　不过他还是很了解为什么只有六十的，所以也很快接受了，然后问她：“那现在呢。”
　　“会做饭加十分。”
　　“是嘛，那也才……七十啊。”
　　“嗯~然后席总很温柔，很体贴，加二十。”她很慷慨地道。
　　席骞听到九十了，直接笑了，“那剩下十分，是不是就是我该努力的了。”
　　“是吧。”
　　他认真点头，“ok，十分，简单。”他往后看来，“谢谢宝贝。”
　　“……”
　　尤妍背着他捂了捂脸，有些烫啊，明明天气很冷，但是他的话像一阵热风，卷过她浑身上下。
　　一会儿做好了，尤妍和他两人在餐桌用餐，期间席总说：“我这两天要去出差，美国。”
　　尤妍一顿，“哦。”
　　“真舍不得你啊。”
　　“……”
　　男人给她切好牛排，递过去，“等我回来找你。”
　　她垂下眸吃，没说可以，也没说不可以。
　　席骞：“大概去一周。”
　　“哦。”
　　“乖乖等我。”
　　“……”
　　尤妍终于安静不了了，抬眸扬起下巴，“你自己就有可能一闲下来就约女人，各种浪，各种渣，我会吗，我需要乖乖的吗？”
　　他笑出声：“好，不会，我知道。”话落，他又越过桌子看过去，“我在外面，也不会乱来的。”
　　“……”她随意道，“你随便，我跟你没什么关系呢。”
　　“真的。”
　　“……”
　　尤妍不再说话，吃饭了。
　　午后，席骞开车把人送回了天榭舍，今天依然飘雪，但看着人下了车在雪中边走边回头，笑了笑朝他挥手，席骞觉得仿若阳光晴好。
　　尤妍上了楼，奶奶在看电视，见到她笑了，“回来啦。”
　　“嗯呢。”尤妍过去，“对不起奶奶，一晚上没回来陪你。”
　　奶奶拍了拍她的手，温柔道：“这话说的，你都多大了，在外面玩玩很正常。女孩子注意安全就行。”
　　她乖巧点头。
　　奶奶说：“我中午听到你说不回来，就去倪杨家吃饭了。”
　　“哦，挺好的。”她看了看奶奶的神色，老人家很正常，看上去倪杨没说什么，没说被她打了。
　　应该是  不敢说吧，毕竟，怕她跟奶奶抖漏出她那些孤儿的字眼，奶奶从来最不许别人这么说她，不许别人欺负她。
　　尤妍随口问：“他们是不是快回美国了？”
　　“嗯。”奶奶颔首，“不过你叔叔阿姨走，倪杨不走。”
　　“哦。”
　　奶奶看过来，“但奶奶前两天已经跟她说了，让她在家里住。”
　　“嗯，好。”尤妍点头。
　　这天下午就在家里陪着奶奶看电视了，第二天周一，是初八了，国内公司已经正常上班，尤妍也去了公司。
　　席骞应该也上班了，所以白天并没有找尤妍。
　　晚上他下班时，和尤妍打了个电话。
　　尤妍彼时还在工作室内，他说他要去机场，没时间见面了。
　　尤妍拿着手机进自己办公室，锁上门，悄咪咪说：“席总好好工作。”
　　他笑了笑：“嗯，赚钱养你。”
　　“……”
　　她本来想说她不用养，但是好像这话说了很多次了，这次就想想没说了，只拐了话题随口聊了两句别的。
　　不过挂断电话后，她一直在想他。
　　也不是多么想见那种，就是满脑子都是那个人。
　　好一会儿，直到焉晗来找她，要下班了。
　　已经晚上八点，尤妍也准备下班了，两人一起往电梯走。
　　路上焉晗说了点工作：“最近为你不是约了要来逛逛手工坊做一期内容吗？刚刚和他们老板聊了下，定在周四。”
　　“ok。”
　　“好像是他们主编白杨和一个新来的副主编商衫一起来。”
　　“嗯？两个一起来？”
　　焉晗笑：“估计是要上位的，这新来的副主编也不算全新人，在美国他们分公司待过，我认识，人有点柔美，看上去没有攻击，但是她事业心挺强的，所以这会儿应该是历练呢。”
　　尤妍笑：“懂了。”
　　到车库，尤妍挥挥手进了自己的车子。
　　……
　　那边奈园会馆的停车场里，正巧也有几个刚开完会下班的人。
　　就是大家一路都没说话，气氛有些微妙。
　　不过，拿下“Sixteen手工坊之旅”的白杨心情不错，临上车前，还是志得意满地和新来的副主编说：“周四下午啊，商小姐别迟到。”
　　商衫走到自己的车前，莞尔一笑，点头：“一定配合杨姐的工作。”
　　白杨点个头就要下班了，那边的商衫想起来一件事，随口问：“倪杨今天怎么没来工作啊？”
　　白杨动作一顿：“哦，她应该不来了。”
　　“啊？为什么？”  女人撩起一头金色头发，露出一张柔美非常的脸，“不是和我一起上班？”
　　“得罪人了。”
　　“什么人啊？”商衫困惑。
　　“尤妍，就是Sixteen手工坊的总监。”
　　“哦，什么事还搞得这么严重，而且尤小姐这就不许倪杨在杂志社？”
　　“那倒没有，给她出头的是人家的男朋友，” 白杨朝她看去，眨眨眼，“就是商小姐的前男友，聿翎的席总。”
　　商衫一愣。
　　人走了，她转头上了车，拿手机给倪杨发消息，约了吃宵夜。
　　随后驱车到市区一座顶层咖啡厅。
　　倪杨很快就到了，“商小姐第一天上班不累，还出来吃宵夜。”
　　商衫微笑：“累就累嘛，我才知道你怎么没去上班，当然要关心一下。”
　　倪杨轻叹：“唉，没办法呀。”
　　商衫手撑在桌上，拖着下巴看对面，挑眉：“你怎么得罪那个尤妍的？”
　　“怎么说呢，”倪杨清冷一笑，“那女人算是我异父异母的姐妹吧，但是我不是很喜欢她，你知道这种人，无非就是来和我争夺东西的，而且人现在是那个品牌的创始人，可趾高气扬了，所以那晚在晚会现场得罪了几句，就……”
　　“这样哦。”商衫点头，右手端起咖啡抿了一口，“那她和席骞确定是在一起？是他现女友？”
　　倪杨浅笑：“现女友？他很花吧？我听杂志社里的人说他女友无数。”
　　“差不多吧，我前男友。”
　　倪杨一顿，随即睁大眼睛：“啊？你……”
　　商衫放下杯子，“尤妍就是那个前晚晚会上，穿着一身粉色钻石礼服的？长得很是绝美，很有气质的女人？”
　　“你还说她绝美。”
　　“那没什么，要承认别人美嘛。不过难怪那个男人会喜欢，男人啊，永远都是视觉动物，这样级别的更是。”
　　“你们真在一起过？”
　　“对啊，两年了，两年前他在美国待过一段时间。”
　　……
　　尤妍回到家，陪奶奶坐了会儿后，老人家去休息了，她不困，洗了个澡暖和一下，就上工作室去忙了。
　　十来点的时候，放在边上的手机一振，一看，是一个新的好友请求。
　　备注写着：为你杂志副主编商衫。
　　尤妍眉尾扬了扬，茫然，不是说这个来手工坊的工作带头的不是她的吗？怎么还加上她微信了。
　　不过可能他们公  司有变动吧，尤妍就加上了。
　　一会儿对方发过来：“Hello，尤小姐，我姓商。”
　　“你好。”
　　回了一句后，尤妍就放下手机，继续在礼服上工作。
　　那头下一句发来：“尤小姐这么晚还没休息啊？”
　　尤妍漫不经心地把手指移过去，随手打了几个字：“嗯，在忙。”
　　“好敬业啊，敬业又漂亮，难怪能在这么炙热的行业里把品牌运营得那么风生水起。”
　　尤妍一看，也不知道回什么，不知道对方什么大半夜的来这么一波商业互吹是干嘛。
　　还说她漂亮？
　　她随手回复：“还好。商小姐是要和我说工作吗？”
　　“哦，没有，就打个招呼，毕竟日后应该在工作中经常有接触到。”
　　“嗯，好。”
　　一会儿，以为对方停止聊天了，结果对方又发来：“听说尤小姐有男朋友了？”
　　尤妍挑眉，不由拿起手机：“啊？”这到底是加她干嘛的。
　　正困惑的时候，对方回复：“好巧，我和席骞在一起过。”
　　尤妍：“……”
　　虽然意外万分，但是愣了愣后，尤妍就失笑，什么意思？这是，前任发现了她这个……他的暧昧对象，所以有点，不爽吗？？
　　那分都分了，还不爽什么，难道想复合？
　　她回复：“嗯？商小姐找我是想做什么？”
　　对方发来一句语音，尤妍懒得去听，能肯定对方语气应该是有些……她直接转为文字了。
　　果然，对方说：“哦，没事，就是听说了尤小姐，想看看是什么人能拿下我们席总。现在看上去，席总还是最喜欢有点事业的女人哦。”
　　“……”
　　还我们席总，好亲密。
　　尤妍手指在屏幕敲打，随口回复：“哦，是吗。”
　　对方又来一句语音，尤妍再次转为文字，她说：“尤小姐是不是不信啊？”
　　接着，对方发来几张图片。
　　好像有几张聊天记录，还有一张照片……尤妍看小图，就心口一顿，妈的，床照。
　　这女人到底是想干嘛，她没不信啊，毕竟席总最不缺的就是前任。
　　她漫不经心地点开。
　　照片中的女人穿着睡袍靠在男人怀中，那渣男同样一身睡袍，睡着了的样子，女人拿手机开心自拍。
　　尤妍盯着照片看  了几秒，就退出来了，说实话，看床照是有点想骂一句渣男，但是吧，又不是不知道他过去多么风花雪月。
　　这种照片估计不止一个女人手上有，有什么好在意的。
　　她连他有过情人，情人还故意怀孕想上位都知道，要是在意，就不会还动心了。
　　尤妍笑笑回复那个女人：“看得出商小姐是用情很深了，分手了还留着各种照片，那争取去拍新的，这看着像素有点模糊了。”
　　其实吧，那人好像是没有和前任牵扯不清的习惯的吧。
　　投怀送抱的太多了，他都不至于还需要去和前任叙旧情。
　　那头的女人可能没想过她会回过来这么一句，顿了顿，自言自语：这女人有点意思，厉害。
　　尤妍见那头没回复了，就笑了，然后百无聊赖随手点入几张聊天记录，心里想着，这女人是中了席总的毒吗，不止床照留着，聊天记录也留着。
　　第一张，开头是女人问：“你在干嘛呀？”
　　接着，是那个她目前很熟悉了的黑色头像，回复说：“应酬呢。”
　　女人：“好晚了啊，我想你。”
　　“嗯，我也想你，乖。”
　　“那席总今晚回来吗？”
　　一会儿他回复：“回，不回去哪儿？”似乎有点挑逗的意思。
　　那女人打情骂俏道：“哦，席总也许外面养了别的小情人呢。”
　　席骞回：“养了你还怎么养别人？”
　　“哦~你招架不住我啊？”
　　“不是，是喜欢你。”
　　看到这里，尤妍微微顿了顿，本来是想随便看看，不打算看完的，这会儿却默默点了下一张图片。
　　女人看上去很开心，回复：“啊~这男人太会了吧，就知道我要听这个。”
　　席骞：“去睡觉了，乖，不早了。”
　　女人撒娇：“我饿了，想你想得睡不着呜。”
　　“是吗，真的假的。”
　　“席总回来就知道真的假的了，你什么时候回来陪我吃宵夜呀。”
　　“我给你叫餐送去，叫你喜欢的粥好不好？”
　　女人笑了，“ok，还要蛋糕。”
　　“蛋糕这么晚不适合吧，听话啊，喝粥。”
　　“哼哼，那一会儿要席总亲亲抱抱。”
　　“好，吃完等我回去陪你，乖。”
　　尤妍呆呆坐在工作室内，握着手机出神。
　　眼神已经有些涣散了，不像刚才一样能聚焦在屏幕上那些字中。
　　她捏紧手机，缓缓呼气。
　　原来……他对别人也是这么温柔的啊，也会哄别人的  啊，也会说，乖乖的，等他……
　　原来这些满满的温柔，不是只会对她的，原来她也不是多么例外，多么真心，多么愿意放下身段来温柔对她。
　　她沉溺的这场盛大的宠爱里，其实他也会对别人这么做，她还以为，他只对她这样，以为她是特殊的，例外的。
　　比起那张床照，这段聊天记录更让尤妍有点，难受，心里像有一条小小的裂缝在滋滋裂开，有点细微的刺疼。
　　原来，她并不是他的唯一啊，不是他第一个愿意这么温柔以对的人。
　　原来尤妍也不过是群星中的一颗，不是月亮。


第30章 我们还是算了吧。   我是想娶你的。……
　　她不介意他有过多少人, 但是……介意她不是特殊的。
　　尤妍这一晚上，都没心思工作了，捧起礼服，脑子里有精美的图案, 手上却怎么也找不到下一步。
　　如同第一次被他说了一句, “尤小姐这样的, 挺吸引人”时一样, 乱了心智。
　　现如今感觉到她在他那儿, 也不过是和别人一样, 她同样心里紊乱非常, 怎么也专注不了了。
　　最后她放下东西, 走到落地窗边站着, 目视北市市区深夜的群星璀璨, 繁华夜色。
　　一晚上，脑海里都是那人说的每一句宝贝, 妍妍，我喜欢你, 我爱你, 其他是玩的，我可以娶你，永远在一起。
　　可是，他对别人都是一样的温柔，一样的似水柔情，温情脉脉。
　　她不是那个，让他沦陷的人啊，她和别人没区别啊。
　　而且，那么温柔的对别人, 最后还是分手了。
　　尤妍闭上眼睛，头抵在玻璃上，觉得心里有些难以言说的难受。
　　心碎倒也没有，她才刚刚对他有点心动，还不是爱到难以自拔。
　　所以心里只是有点小难受。
　　但是这份难受一直直到天亮都没有消弭。
　　一直想不明白，他对别人与对她都没有一丝差别，为什么还要直白地说，他爱她，会娶她，会给她一个家。
　　只要她要，他都会给，有他在，妍妍就什么都有。
　　这些话是不是对别人也说过。
　　站到天亮，看着天边连成一片的星斗一颗颗无声无息地不见，最后白光泛起。
　　她好像感觉自己的心，和这昼夜更迭的天色一样，星光暗暗亮起，又无声褪去。
　　她为他加速的心，停止炙热了。
　　席骞啊，果然不适合她，明明一开始就知道不适合，也不知为什么中间会傻傻的，真的去考虑，去决定在一起。
　　想着等他出差回来，再找她，她就答应了。
　　尤妍动了动麻木的身子，到浴室去洗脸，站了一夜  没睡，眼睛泛酸，太阳穴也隐隐的一跳一跳。
　　冰凉的水扬到脸上，尤妍缩了缩身子，然后低呼口气，抬眸醒醒神。
　　……
　　后面两天，席骞打电话来，尤妍语气都淡淡的。
　　考虑在电话里和他说了这事，说算了吧，又怕他会追问为什么，在电话中说不清楚。
　　不过远在美国的席骞有点听出来她的语气似乎有些淡，不像之前最后两天相处，她和他说话都挺温柔的，含着笑意，会开玩笑。
　　现在听起来，就似乎没什么感情。
　　周四那天，为你杂志的主编和副主编来Sixteen手工坊做客。
　　尤妍那日见到那位副主编商衫的时候，对方一头金色长直发，长相轻柔，笑容甜美，看着完全是个很好相处的风情美人。
　　对方朝尤妍微笑，尤妍也扬起红唇，点头。
　　这次为你要录一期Sixteen手工坊的幕后制作视频，尤妍作为总监，是要全程介绍入镜的。
　　所以她今天妆容很精致，加上一头深灰色卷发披在白得发亮的丝质缎面长裙上，踩着同色的细高跟，一眼看上去，就像一抹姣姣月光照入室内，及其耀眼，又很是低调。
　　白杨第一眼见到她的时候，就眼底惊艳，然后又悄无声息地看一眼显然也是盛装打扮的商衫，颜值先不说，光这柔和又无法忽视的气场气质就完全被尤妍碾压。
　　尤妍点个头后，就没再看那商衫一眼，直接和白杨去逛手工坊各个部门了。
　　一个下午，说了好多话，也走了很多路，尤妍都累了。
　　临时休息时，白杨继续去看工作室里漂亮夺目的各种手工饰品，尤妍在喝水，中间那位商衫走了过来。
　　女人开口：“尤小姐好啊。”
　　尤妍坐在沙发上，微抬头，弯起红唇朝对方点个头，没有说话。
　　商衫站在她对面，笑容无害：“尤小姐真是好气量啊，我还以为你会生气，终止这场合作呢。”
　　尤妍一笑：“私人感情为什么要带到工作上来。”
　　“是吗？尤小姐好有格调。”
　　“嗯。”尤妍也毫不委婉地点头，承认自己优秀，“我不像商小姐，试图利用那点毫无力量的私人小事，来终止掉我的公司与白主编的这个合作，你好借机上位，当上主编。”
　　商衫一愣，目光灼灼地盯着眼前这个气质尤其低调温柔，又实在难以忽视的女人。
　　她以为她拿前男友去说事，对方会理所应当地以为，她是想和席骞复合。
　　她是想让尤妍生气没错，然后终止掉和为你杂志的合作，让白杨失算。
　　本来她是很想要拿这个项目，自己来Sixteen的，但是老板说白杨和品牌比较熟，让白杨来，她跟着来历练一下就好。
　　因  此她有些不爽。
　　所以如果白杨失去这个开年大项目，那她在老板面前肯定讨不了好。
　　但没想过，尤妍会知道她其实的目的是白杨。
　　毕竟席骞很难复合的，她是回国后有点想他，但根本不抱什么希望，所以目前还是工作重要。
　　“你说什么呢？听不懂尤小姐的话。”商衫笑起来，甜甜美美，温温柔柔的。
　　尤妍轻呷一口茶，“我说，席骞又没有和前任牵扯的习惯，商小姐都分手两年了，应该更清楚了，所以我难道会去吃你那点过期的醋？有必要么？”
　　“……”商衫眯起眼。
　　“希望是最后一次见到商小姐这种幼稚的操作。这事我不会告诉为你老板姜总，放心，不过我会告诉，白主编。”
　　商衫深呼吸。
　　尤妍微笑，踩着高跟鞋优雅走了，继续工作去。
　　晚上设计师焉晗做东，请了为你一行人去餐厅吃饭。
　　饭间尤妍玩手机时，点开了白杨的微信号：“白总这个主编之位有点不稳啊，手下的人什么招数都用上了，我倒是不要紧，就觉得有必要提醒一下朋友。”
　　发送完，正在和焉晗热情聊着的白杨看到她发消息，有些意外，不由朝她看来。
　　她心想着，大家都在一个桌子吃饭，怎么还发微信。
　　但是白杨也不是什么职场小白新人，也没有什么大动作，就先低头看了眼内容。
　　看完，白杨脸色黑了黑，瞟向坐在对面的商衫。
　　后者收到目光，愣了愣，随即看了眼尤妍。
　　尤妍从容优雅地举杯饮酒。那瞬间，商衫脸色跟调色盘似的，反复变化。
　　白杨回复：“好，谢谢你啊尤妍，这杂志社新人一多就乱七八糟的，回头会开个会说道说道的，真是不好意思，改天姐请你吃饭，么么哒。”
　　尤妍：“没事，不影响合作就行。”
　　说着白杨直接放下手机，捏起酒杯和尤妍碰了一个，这个事她真的要谢谢了，要是尤妍一气，真终止了合作，她都不知道自己是怎么失手了这个大项目的。
　　那边见她们碰杯的商衫，脸色都端不住了，一直的柔柔美美都尽数敛去。
　　后面人也没看尤妍一眼，就垂眸认真吃饭了。
　　尤妍云淡风轻地一直喝着酒，和白杨与焉晗说着后续工作上的各种细节。
　　晚上散场回到家，她难得应酬得有点头晕，奶奶知道她喝多了，给她煮了解酒汤。
　　尤妍洗了澡，穿着一身柔软的睡袍舒舒服服地坐在餐厅里。
　　对面的奶奶一脸心疼地看着她，“怎么喝那么多呀，下次不喝了哦，妍妍工作量力就行，奶奶又不指望你赚多少，奶奶的退休金也养得起妍妍的。”
　　尤妍笑一笑，然后莫名眼底有些酸热。
　　她不是为了工作喝多的，她是心  情，有点差。
　　一直若有似无地在想着那个男人，一想到他也对那个女人，对其他女人那么好，然后有天也一分不差地这么对她，然后说是真的爱她。
　　她就觉得，这段时间的心动，好不值得，自己好不值得。
　　自己好像一分比别人好的价值都没有。
　　这个世界上，除了爷爷奶奶，好像再也没有人真的会对她好到，可以照顾她一辈子，可以永远只对她特殊的好，永远心里都是妍妍第一的。
　　除了爷爷奶奶，就没有了。
　　这天晚上，尤妍躺在床上一直没有睡意，脑子里没有在想他了，但是莫名难过。
　　不知什么时候，席骞打了电话来。
　　尤妍看着那个名字在手机上跳动，一直没接，不知道要跟他说什么。
　　最后直接把手机塞入枕头下。
　　铃声断了后，他可能以为她睡着了吧，就没再打来。
　　第二天周五了，二月下旬的北市还挺冷的，起床那会儿尤妍就感觉有点头晕，应该是半夜没睡觉，熬夜感冒了。
　　她洗漱完晕乎乎地去找奶奶，可可怜怜说：“我好像有点着凉了奶奶。”
　　老人家马上伸手来给她探了探额头，随即敛眉：“有点低热呢，哎，坐着坐着，奶奶给你找药吃。”
　　尤妍老实去沙发坐下。
　　打开手机看时间时，见到席骞那个未接来电，她发微信给他：“不好意思，昨晚睡着了。”
　　发完尤妍干坐了会儿，就百无聊赖地玩起手机，刷了刷社交软件。
　　“为你”杂志昨晚更新了拍摄物料，开始宣传了。
　　看了眼艾特的那几个人员的账号，尤妍随手点入副主编商小姐的微博。
　　主编白杨转发了宣传，副主编却没转，只随手点了个赞。
　　尤妍笑了笑，也没在意。
　　看完她觉得人很困倦，就收起手机想要休息一会儿，但是手机蓦然振动。
　　席骞打来电话。
　　尤妍发微信时以为他那边有时差，但忘记即使有，现在纽约晚上也才七八点的功夫，他不可能休息。
　　尤妍默默点了接通，放到耳边：“喂……”
　　席骞：“你不舒服吗宝贝？”
　　尤妍心里感叹，这男人还挺细心的，这就听出来她话里有些鼻音，她也没否认，说：“嗯，有点感冒。”
　　席骞当即皱眉：“严重吗？”
　　“没事，小问题。”
　　席骞微松口气，但是也没有太放心：“明天还工作吗？好好休息一下好不好？”
　　“嗯。”
　　席骞听着这依然淡淡的语气，微微一笑：“怎么这两天说话都没什么热情啊，宝贝。”
　　尤妍抿了抿红唇，喉咙里的话不知道要不要说。
　　她先转移了下话题，“席总下班了？”
　　席骞：“没有，还在公司  。”
　　尤妍顿了顿。
　　席骞：“想着你这会儿应该有空，就想先给你打电话，不然回头又遇上时差，没有合适的时间。”
　　尤妍没说话。
　　电话里的人声音含着一抹笑，说：“我想你想得不行，妍妍。”
　　“是吗。”她也微微一笑。
　　“嗯？你怎么忽然对我有点冷淡啊，妍妍，我这心有点慌啊，别这么冷淡好不好，至少像离开前那样啊。”
　　尤妍听着这温柔细语，柔情万千的话，心里说不出什么感觉，似乎又心动又心如止水的。
　　“嗯？宝贝。”席骞茫然，“怎么了？是不是不舒服不想说话？妍妍。”
　　“不是。”
　　“那怎么了？”
　　尤妍揉揉有点疼的额头，轻叹：“席骞，算了吧。”
　　远在美国的男人愣了愣，人站在办公室窗前，看着外面灰蒙蒙的天，目光有停滞，心也微微灰沉着。
　　他不懂：“什么，什么算了？”
　　“你别喜欢我了，我不打算和你在一起。”
　　男人薄唇轻抿了抿，须臾，还是尤其温柔绅士地笑问：“为什么？之前不是对我态度还行吗？不是说我再努力十分就可以了吗？怎么我出差几天，我家妍妍就不要我了？”
　　尤妍轻吸口气：“嗯，我考虑清楚了，我们不合适。”
　　“为什么？你觉得我不是真心的？”
　　“嗯。”
　　席骞拧眉，“妍妍。”
　　“你对别人，也是这样温柔的啊，你不是第一次这么温柔地对一个人，席骞。”她终于脱口而出。
　　席骞不明白：“什么？”
　　“我和别人没什么区别，我发现，你对别人也都很好，很温柔，我并不是那么特殊，那么让你觉得不一样的。”
　　“妍妍，我……你哪里听来的？”
　　“这不重要，”她侧眸去看窗外，北市今天没有阳光，很冷，“就是我发现，你对我，和对别人，没什么区别。”
　　“怎么会没区别。”席骞立刻道，“我怎么会没有区别，我对你每句话都是真心的，过去从来没有过，再温柔也只是……哄哄人而已，宝贝。我是想娶你的。”
　　尤妍微笑，“你是不是也在哄我的？”
　　“不是。”他想都没想就道。
　　尤妍轻叹口气，“还是算了吧。”
　　“妍妍。”席骞声音着急，“到底怎么了？为什么突然这样？等我回去说好不好？等我当面跟你说。”
　　“不用，也没什么好说的，差不多说清楚了，我就是，发现你以前好像对别人也很温柔，我发现  我和你以前那些女人没什么区别，这样我没办法确定你对我是真心的，所以……席骞，算了吧，我们当朋友就好了。”
　　“妍妍。”男人声音低哑起来，“别这样。”
　　“你忙吧，别耽误时间了。”
　　说着，尤妍就挂了电话。
　　那边看着被挂断的手机，席骞整个眉头敛起来，眼底深邃如窗外灰色的天。
　　一会儿，他找了特助说了点事，随后揉揉眉心，回办公桌前工作去。
　　特助办事很快，转眼就上门找他了。
　　人表示：“尤小姐每天就是工作，挺敬业的，她们公司最近主要和‘为你杂志’有接触，这两日拍了一期宣传内容，然后其中参与的工作人员里，有一位是您……前女友。”
　　席骞抬眸：“谁？”
　　“商衫，商小姐。”
　　席骞眉眼微动，挑了挑。
　　特助未免他忘记曾经有过这么一位前任，小心提醒：“就是前两年您在这边出席了一个慈善晚会，认识了那位商小姐，然后在一起过几个月。”
　　“……”
　　“就是挺柔美的那位，金色头发，您挺喜欢的，还经常带来公司。”
　　“……”
　　席骞瞥了眼特助，“我没失忆，不用说那么仔细。”
　　“……”特助眼观鼻鼻观心，“哦，抱歉席总。”
　　席骞阖下眼打开手机，看了眼微信聊天界面下的一个消息框。
　　点入一个号，里面的聊天内容是三天前对方发来的一句：“席骞~我回国了。”
　　他回了个：“嗯？”
　　对方说：“席总该不会连我名字都不记得了吧。”
　　他知道她是谁，微信有备注，不过不知道对方发来这么一句是做什么。
　　随后人约他吃饭，他回了句有女朋友。
　　而后她说：有就不能吃吗？
　　他回了个自然，然后就没然后了。
　　席骞按住语音，对着那个消息框问：“商小姐？你找尤妍了？”
　　没多久，对方回复：“尤妍是谁啊？席总的现任红颜知己啊？”
　　席骞基本笃定了，说：“没记错的话，我和商小姐都分了两年，你这还搞的哪一出？”
　　发完他转头给特助说：“订机票，回国。”
　　特助挑眉：“这次来准备谈的项目，还没谈，席总。”
　　“推了，我有事要回去。”
　　特助想问什么事，这项目可很重要，涉及资金量庞大，就这么走了可能会错失掉这个合作机会。
　　但是想了想，想到早前他让查的事，那可能是为了这个尤小姐。
　　这个尤小姐好像是和他认识已经好几个月了，从去年年尾到今年，以前可从来没有什么女人和他走得近，又没在一起；从来没有人能让他这  一牵挂几个月的。
　　所以，特助最后还是不敢再提醒他最好别走，他老老实实点头，准备回北市。
　　人转身要离开时，席骞出声：“那个钻戒，好了吗？”
　　特助回头：“哦，好了，我回头给您送来。”
　　……
　　尤妍吃了药去上班，开年事情比较多，也没休息。
　　白天席骞又找她，但她没回他了。
　　周五带着疲倦的身体忙到晚上，临下班时她发现感冒没好，人还是有些低烧。
　　尤妍怕回家奶奶担心，就收拾了东西，穿上大衣，再裹上暖暖的围巾，开车去了医院吊水。
　　冬天的医院似乎一直人不少的，输液区灯火通明。
　　尤妍坐下就犯困，想要闭眼休息，但是那一刻手机又响起席骞的微信：“妍妍，回家了吗？”
　　尤妍一顿，挑眉，这话是……他回来了？
　　她回过去问。
　　他说：“对，我回来了，去找你好不好？”
　　尤妍心里一突，他专门回来了？
　　想了想，他都回来了，想当面说清楚的话，没理由不见，早说也早断开联系，挺好的。
　　她就回：“那你一个小时后来找我吧。”
　　“你还在公司吗？”
　　“嗯。”
　　“早上不是说不舒服，怎么还加班到这么晚？”
　　“嗯。”
　　席骞：“宝贝，说说话，别老一个字搪塞我。”
　　“……”
　　尤妍轻叹，她不想说她在医院啊。
　　但再这么骗下去，他回头上公司找她怎么办？
　　尤妍无奈：“我在医院吊水，有点发烧。”
　　“？发烧？在哪家医院？”
　　“我累，不想说话，你别来了。”
　　“哪家？”
　　“你家。”
　　“……”
　　没办法，最近嘛，离天榭舍最近，输好液她转个弯就到家了。
　　收起手机，尤妍仰头看天花板的白炽灯，心里起起伏伏的不知道待会儿见了人，说什么。
　　一个眨眼，再回神，就蓦然见到入口处摇曳的光中出现一抹高大身影，男人穿着一身棕色大衣，目光灼灼。
　　眼神对视上，尤妍愣了愣。
　　他很快走来，到了她面前，屈膝下来，声色温柔：“宝贝。”
　　尤妍阖下眼，是真的不想和他说话。
　　席骞摸了摸她的额头，“妍妍。”
　　尤妍面无表情：“席总以后喊尤妍吧，尤小姐也行。”
　　“……”
　　席骞捧起她的脸，“我哪儿错了？宝贝，别这样。”


第31章 不会再打扰你了。   无法改变的结果。……
　　周边来来往往, 喧哗热闹，尤妍头有点疼。
　　她看着眼前的男人，他眉头微微敛着，目光笔直地和她对视, 看着深情满满。
　　她阖下眼错开, 低声说：“就是电话里说的那样  。”
　　“我对你是真心的。”
　　“我看不出来。”
　　席骞薄唇轻抿, 一时间也不知道要怎么再来证明。
　　尤妍：“你对别人也好温柔, 我以为你只对我这么温柔呢, 我天真了。”
　　“不是妍妍, 那只是……”他不自然道, “你知道我以前经常换人, 和我在一起时我对谁都挺好的。”
　　“……”
　　“嗯？”他微笑看着她, “我总不可能对女朋友, 冷冷淡淡的，是吧？但是那就是哄人的, 不是真心的。”
　　“……”尤妍忍不住低囔，“那你不是真心的, 哄人的, 你和人在一起干嘛？”
　　“……”
　　男人笑：“我之前没想过结婚，但是我还是会谈恋爱的，我看脸，喜欢了我就在一起。”
　　“……”
　　“就是没有动心，嗯？你是我第一个想娶的人，妍妍。”
　　“这话就像流星一样，梦幻虚无。”
　　男人顿了顿。
　　尤妍拿下他的手，闭上眼睛：“我不想说话了，我不打算和你在一起了, 真的，我怕我也是你以前身边那样的人。”
　　“你不是，我每句话都是真心的，妍妍。”
　　尤妍睁开眼睛，蓦然问：“你对我和别人的区别在哪儿？就只有你嘴上说的，真心吗？可这些话你以前应该没少说，你让我怎么知道哪句真哪句假，席骞。”
　　“我……”男人张口，却临了噎住。
　　尤妍轻笑，没再说话。
　　席骞敛眉，想要再哄她，但是看她发烧，脸色有些苍白，也不舍得再打扰她。
　　他掌心轻轻抚了抚她的脑袋：“那你休息会儿，睡会儿。”
　　他起身在边上坐下。
　　尤妍：“你回去吧，美国现在是清晨，你有时差。”
　　“我在飞机上睡了。”
　　尤妍没再开口，点点头闭上了眼睛。
　　不过人在身侧，她忽视不了，没办法不去想。
　　其实真是有点喜欢他这种的。这种专门为她回来，来医院找她，这种感觉很令人心动。
　　但是……他曾经也这样满心满眼对过别人吧，甚至也许比对她还温柔。
　　哎，渣男，不想了不想了。
　　尤妍输了一个小时的液，后面头没那么烫了，人也清醒了些。
　　席骞要送她，但是这儿离天榭舍很近，她不想再麻烦他，就自己开车慢悠悠地碾着无边月色回家。
　　席骞在后面开着车送她到楼下，然后隔着车窗远远对视一眼，等她开入车库，他才回去。
　　到江流，阿姨在那儿收拾屋子，见人到了，随口问他：“怎么这么快回来了，不是说要去一周吗？”
　　“嗯  ，有点事。”
　　他解开大衣丢在沙发，坐下靠入沙发背，仰头闭上眼睛。
　　阿姨看着他好像有点累的样子，“要吃晚饭吗？”
　　“不了。”
　　阿姨就没再说话，去厨房给他倒了杯热水出来，而后就没在楼下打扰他了，上楼去收拾。
　　席骞坐了会儿，脑海里都是刚刚医院里她问得他哑口无言的问题，他对别人，和对她的区别在哪儿？
　　确实他对谁都差不多，都温柔，但是对她，他知道自己每一分都是本能，是真心喜欢她的……
　　但以前确实太花了，她现在觉得他对谁都这样，怕他也是玩玩就算的，他确实很难说得清。
　　席骞叹气，觉得头疼。
　　还没等他惆怅，手机就响了，一看电话，就知道是打来问他怎么提前回来，项目没谈就走了。
　　席骞揉了揉酸涩的太阳穴，在飞机上根本没睡，一直在想她呢。
　　……
　　尤妍回到家，洗漱完再吃了点药，然后倒头就睡了。
　　半夜口渴，迷迷糊糊醒来喝了水，然后摸手机看几点，意外看到手机上出现两条席骞的微信。
　　她点开。
　　他一点左右的时候，发来两句语音，说：“我知道我对谁都好，你现在觉得你也和其他人一样，但是妍妍，其他人我不会专门从外面回去哄睡觉，我也没为谁从美国飞回来过。”
　　他好像喝酒了，说话有点一字一句的，有些缓慢。
　　尤妍听完，人在灰蒙蒙的夜色里定定不动。
　　下一句自动播放了，说：“我真的爱你的，这三个字绝对没对别人说过。”
　　尤妍回想那几张他和前任的聊天记录，里面是……那个女人撒娇要他回去，他没回去，换了话题点了宵夜。
　　他是为了哄她睡觉，专门从会所回来了。
　　也专门从美国回来了……
　　但是……
　　尤妍拧眉，就觉得很纠结，这些他真的没对别人做过吗？或者，是不是正在他的兴头上，他对她正在热情四射的时候，所以他什么都愿意做。
　　或者是，换种方式哄她？
　　尤妍打字回复：“和我说过的话，你基本都对别人说过了，是吧？”
　　那头的人还没睡，一会儿她的左上角就变成对方正在输入……
　　尤妍侧躺在床上，定定看着，一会儿他却没有发来，而是变成了语音邀请。
　　她接通了。
　　里面一阵悉数摩挲声后，是男人的气息声，他声色有些低哑，说：“妍妍。”
　　“嗯。”
　　“我说的是真的。”
　　“你  说过吗？那些情话，让我有些沦陷的情话，是不是对所有人都说过？”
　　手机里沉寂了。
　　尤妍：“渣男。”
　　“……”
　　他开口：“对不起。可我谈恋爱的时候，不可能就……什么都不说，”他低笑，“妍妍，但是什么爱你的，我只对你说过。”
　　“谁知道是不是因为你这会儿对我热情满满，迫使你忍不住说的，回头就忘了。”
　　“我不会。”
　　“你那个前女友给我发了几张聊天记录……席总在里面说话，真是让人分不出真假的，因为那些话，你每天都在对我说。”
　　席骞噎住，“我分手了，分了很久了。”
　　“所以你那么柔情地说喜欢她，喜欢对方，现在转瞬已经分手两年了。”
　　“……”
　　“席骞，你懂我意思的，你那些是你情我愿的也好，知道那些话是恋爱时的短暂情话也好，但我不是和你你情我愿的人，我想长久的，但现在看来，我怕最后也是短暂的。”
　　“不会，我保证。”
　　尤妍没说话，席骞深深叹气，一边头晕一边费力想要去混乱的脑子里抓住一些话哄她，但是喝多了，没什么精力，不知道怎么哄她。
　　最后只喊了一声：“妍妍……这么久了，你就不信我？”
　　“我本来信的，你说的那些话，让我以为我是唯一一个你愿意这么柔情对待的人，结果你谁都这样对待的。”
　　“……”
　　“忽然间变成了，我既不是你第一个温柔宠爱的人，也看不清你这些话是真的是假的，我怎么和你在一起。”
　　“我……”
　　尤妍没说话，那头也好像没话说了，不知道该说什么，最后尤妍说了句：“早点睡吧，拜拜。”然后就挂了。
　　但是重新躺下，她就再也睡不着了。
　　被那渣男搞得……失眠了。
　　好在第二天是周末，虽然往常也经常周末去公司加班，这种职业的人，作为忙碌的高级手工坊工匠，也没什么休息时间，但是周末了不想去，也能偷懒一下。
　　今天尤妍没有发烧了，但是人也还不算太有精神，就一天都在睡觉，或者陪奶奶。
　　晚上席骞约她吃饭，她没出去，只跟他说：“席骞，你酒醒了就好好想一想，然后我们就这样吧。”
　　他没回，不知道是伤心了还是怎么……
　　尤妍白天睡多了，到晚上就不困，开始在工作室里忙碌。
　　到了凌晨十二点，她手机忽然响起席骞的电话。
　　她挑眉，这人还没这么晚打过电话，一般晚上都是发微信，真不真心不知道，至少他&zw  nj;很绅士，怕打扰她休息。
　　尤妍接通，里面的人说：“妍妍。”
　　尤妍一听就知道，又在俱乐部了，有点隐隐的嘈杂声，然后话语也有些醉意。
　　她敛眉问：“你又出去浪了？”
　　“嗯，”他笑，“你又不出来陪我。”
　　“……”她哼了一声，嘟囔，“我又不是你女朋友，北市那么多对你心动的女人，席总随便敞开怀抱都不至于寂寞了。”
　　“妍妍。”他失笑，有点无奈，“出来好不好，我们聊聊。”
　　“这么晚了，你赶紧回去休息吧。”
　　“我等你，好不好？你还没休息那你出来一下，我让司机去接你。”
　　“我不要。”
　　“妍妍……”
　　尤妍被喊得，生气，生自己的气，因为她有点心软。
　　人一心动起来，真是很难一瞬间就放下，还是会为他心软。
　　她放下东西，起身回房，进衣帽间换衣服，“我自己去，在哪个地方？”
　　他低笑一声，报了名字。
　　尤妍换了一身厚实的呢子大衣，然后想了想，戴了个口罩，再围上围巾，全副武装。
　　出去时才十二点多，北市依然是繁华喧嚣的，不时有豪车箭一般的飞逝而过，驰骋远去。
　　尤妍慢条斯理不急不躁地到那间俱乐部，门口男男女女，豪车云集，她没停，把车开到附近去，没停在门口。
　　下车后拉高了口罩，整理了下围巾，尤妍才举步走到俱乐部门口，在众人若有似无的注视下进去了。
　　这个地方尤妍没来过，不是在天榭舍附近的俱乐部。
　　进去后有个工作人员问她：“你好这是会员制，有约了人吗？”
　　尤妍轻声说：“找席骞。”
　　“什么？”
　　“席骞。”
　　那工作人员有些意外，上下打量了她一下后，带着她过去。
　　音乐震耳欲聋的场子里，那渣男坐在一处卡座中，手拿着酒杯，嘴里抽着烟，正快活着呢，不过眼神很明亮，看上去喝了不少。
　　尤妍到他身边，立刻被他那座位上的男男女女好几个看过来，都在端详着，不认识她。
　　有女人问那工作人员：“这谁啊？”
　　“说找席总的。”
　　那女人挑眉，然后正要嗤笑一下，就见尤妍上前踢了席骞一脚。
　　众人：“……”
　　周边都安静下来了，怎么回事，这像是来砸场的。
　　席骞朝她看来，随即笑了，“宝贝。”
　　众人：“？？？”
　　尤妍满脸绯红，幸好不是喊的妍妍，不然她当场把他大卸八块丢去喂鲨鱼，渣男。
　　她也不想出声，怕被人听出她是谁。
　　站了会儿，见他不动，她直接拿走他的酒  杯放下，然后把人拉起来。
　　一整个俱乐部的人都不喝酒了，就看着这边的事。
　　席骞还很配合，起来后，把手揽在尤妍肩上，及其亲密地半抱着人就走了。
　　到外面，尤妍马上丢开人，让他自己走。
　　两人又在万众瞩目下离开了俱乐部。
　　走到不远处街边的停车位，尤妍打开驾驶座兀自进去，那男人慢悠悠坐入副驾驶。
　　“去哪儿？”尤妍边倒车边问。
　　“你去过两次了，那儿。”
　　尤妍没再说话，兀自把车往市区外那一片高级住宅区开。
　　深夜的江流不比市区的炸街声，这儿湖水摇曳，环境美妙到让人心情都好了。
　　一路上那男人都没说话，闭着眼睛似乎喝多了，尤妍也不想和他说话。
　　直接把车开到他房子门口，然后下车去副驾驶座开车门，“到了。”
　　席骞醒醒神，揉了下眉心，而后看出去。
　　尤妍转过身。
　　席骞笑一笑，下车，揽上她的肩进屋。
　　尤妍想要拿开他的手，但是他搂得很紧。
　　阖上门后，他就从身后抱住她。
　　尤妍：“……”
　　她动一动，他却搂得更紧了，“妍妍……我想了你一天一夜。”
　　“每个女人都拥有席总这句话。”
　　“……”
　　屋里静悄悄的，亮起灯后有些浪漫气氛。
　　阿姨应该是不在这边住，回那个兰江湾了吧。
　　尤妍从他怀中溜走，把人拉到沙发去，丢在沙发上，然后低声开口：“有话说，没话我要走了哦。”
　　“陪陪我。”
　　“陪你个头，跟你有关系吗？再说这么晚了。”
　　席骞抬头，喝得澄亮无比的瞳孔柔情似水的看着眼前的女人，那张粉红粉红，漂亮夺目的脸，真是越看越喜欢，即使现在有些生气的模样。
　　“妍妍，怎么就不能对我好点呢？”
　　“我没有吗？没对你好过吗？”
　　她仰头呼气，“渣男，还要什么好果子吃。”
　　他失笑。
　　一会儿，尤妍要走了。他酒劲似乎越发深了，一把抓住她的手腕拉住，“妍妍。”
　　男人一带，把她带到面前伸手搂住。
　　尤妍脸色在寂静的夜里徒然红了起来，马上挣扎：“席骞。”
　　男人坐在沙发，紧紧搂住她，沙哑的声音从她怀中卷起来，钻入她的耳间：“我承认，我是都说过，什么喜欢别人，什么温柔似水的情话，我都对别人说过。”
　　“……”
　　尤妍眼底一酸，停止了挣扎。
　　席骞昏昏沉沉道：“我都承认，我花心，我不好，那些对你说的话，我都不是第一次说。但是我爱你这三个字，妍妍，我没对别人说过，也没喊过别人宝贝，没有，宝贝永远都是你。”
　　尤妍仰头看天花板。
　　席骞低哑着喊了她  一句，又含糊地说：“其他的，说都说了，我也没办法。我能对你做的，就是行动上比别人多一些，嗯？你感觉不到吗？”
　　尤妍心如止水，“你不过是现在想要我，所以付出地多了点，过后就没了。”
　　“我保证，不会没了，我会永远爱你的。”
　　“永远两个字，你对多少人说过。”
　　席骞噎住，半晌，蹭了蹭她软香的怀抱，收紧手臂，“我是真心的，这会儿，真心的，百分之两百，心拿出来给你看好不好。”
　　尤妍盯着头顶那闪闪的吊灯，觉得心碎得哗啦作响，“席骞，算了，我们没那个缘分了。”
　　“妍妍。”他皱眉。
　　“放开我，我走了。”
　　“……别，”他抱紧了她，“妍妍，别这样好不好？”
　　尤妍一会儿没动，等那人醉得深了，没力气了，她就把他的手拿开，然后转身要走。
　　但是走了两步，回头看那人卧在沙发里，衣裳单薄的样子，她叹气。
　　转身上楼，找到一间应该是他卧室的房间，抱下来一床被子，丢到沙发上给他盖住。
　　给他掖被角的时候，男人又抓住她的手。
　　“席骞。”她喊。
　　他不说话，微微睁开眼看了眼她，又疲惫地阖上，似乎是醉了，但是他不放手。
　　尤妍挣扎了两下，挣脱不开。
　　她轻呼口气：“渣男，我就应该让你冻死。”
　　她也没动了，就在沙发坐下，歪着脑袋看阖着眼的男人，想等他睡着，呼吸均匀了，再溜走。
　　但是等了好一会儿，他都握着手，握得好紧。
　　尤妍看着看着，发现又好像对他心动了，似乎这万籁俱寂的夜里，他温暖的掌心度过来的每一分温度，紧紧不放的力气，都在告诉她，他这会是真心的，真的舍不得她。
　　她其实，也一点不怀疑他这一刻的真心，但是一想到他以往对谁都好，都柔情万千，她并不是唯一；要想知道他的真心，她要自己去试，她就退缩了。
　　她不想去和他在一起，然后试试他会不会真的和她永远在一起，永远给她个家。
　　她试不起，一个人安安稳稳的，不好吗？干嘛要去惹一身风雨，最后也许又孤零零一个人，还惹奶奶心疼。
　　她一个人和奶奶过着自己的小日子就行了。
　　他有资本玩，她没资本试，她害怕。
　　最后也不知道几点了，尤妍发现他熟睡了，就温柔给他  盖好被子，离开了。
　　回去后尤妍也没进工作室了，心里乱得很，没心思工作。
　　换了衣服，摘下口罩围巾，她就出去上床，把自己埋入柔软的被褥中，闭着眼失眠。
　　想了想，其实这也不怪他吧，他这种男人，能发展到的也就如此了吧，为她从美国回来，兴之所至回家哄她睡觉，但不可能再进一步了。
　　他会给所有人同样的关怀和柔情似水的眼神，所以导致，给不了她独一份的感情。
　　一整夜，尤妍都有些心累，又疼又难受。
　　这个人真是她的劫啊，这个渣男。
　　翻来覆去到天亮，白天尤妍依然没去公司，睡了一天。
　　傍晚时分，刚醒来一会儿，手机就响了。
　　她心一突，看了眼，果然，席骞发来的微信：“在家吗妍妍，我在你楼下。”
　　尤妍没回复，直接起身换了衣服下楼。
　　下面停着一辆眼熟的黑色跑车。
　　席骞这阵子一直开这辆跑车，载过她几回了。
　　尤妍定定看着那车，直到车里的人下来，远远站在车门边朝她笑。
　　尤妍和他对视一会儿，走过去。
　　楼下落满一地曼妙的夕阳，很是动人，晚风轻轻卷过，也不是很冷，有点浪漫情调。
　　尤妍朱唇轻扬，微笑：“睡了一天啊？”
　　“嗯，昨晚什么时候走的？抱歉，那么晚还让你自己出门。”
　　“没事，也不是很远，我路很熟。”
　　他点头，然后凑近把她拉过来，压在车门上，“妍妍。”
　　尤妍抵着他的跑车，心里跳动加快，但脸上神色还是淡淡，“别动手动脚的，喝醉的时候我可以不计较，你现在很清醒。”
　　男人轻叹，无奈温柔道：“好，不碰你。可是，我们好好谈谈行吗？”他笑笑，“认真谈谈。”
　　尤妍转开脸，而后注意到他后车座中，有一束娇艳欲滴的红玫瑰。
　　席骞也看了眼，然后回头看她，语气温柔：“嗯？妍妍。”
　　尤妍从车厢里收回目光，看他：“我们已经说得……很清楚了。”
　　席骞目光笔直地射入她双瞳中，看着里面水光闪闪，曼妙风情。
　　他微笑问：“妍妍……就不能信我一下吗？试试看，我是认真的。”
　　“我试不起。”
　　男人顿了顿。
　　尤妍阖下眼：“我们不一样，你知道我什么都没有，试不起的。”
　　“我对你说的每句话都是真的，我不会让你伤心的。”
　　尤妍：“我已经很难受了。”
　　“对不起，是我不好，是我没跟你把过往交代清楚。”
　　尤妍：“你没错，你对别人好也很正常，男女朋友嘛，正如你&  zwnj;说的，不可能在一起的时候冷冷淡淡。你也有可能现在是真心的，只是我觉得，有了过去，未来就很不一定，而我不想去陪你试。”
　　男人噎住，喉结滚了滚，喉咙中的话全部说不出口了。
　　一会儿，他拧着眉，痛苦地喊，挽留：“妍妍……就这一次，试一次。”
　　尤妍心里一刺，而后为了以防自己心软，她蓦然看他，精致的脸上泛过一抹浅淡的笑，“我听说，你有一个前女友，还怀过孕啊？”
　　席骞愣住。
　　一会儿回过神，他马上说：“对不起，我不是故意不跟你说的，是那个事情……”他轻咳一下，“怎么说，那个事情已经几年了，然后，我不是故意的。”
　　“嗯。”
　　他对着她的眼睛，认真道：“然后，我就没记着，没想过需要说出来，我不是故意瞒着你的妍妍，真的。”
　　尤妍点头。
　　席骞问：“嗯？那你介意吗？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　席骞眉头微微敛了敛，“妍妍，我知道是我之前玩太过所致，我不好，但我不是……”
　　“我知道。”尤妍低语，“是你那个女朋友自己要怀孕，想……结婚的，我知道不是你不负责任，我知道。”
　　“那你......”他捧起她的脸，“妍妍，那你不要介意好不好？”
　　“还是忘不了，”尤妍抱歉地笑笑，“对不起，我还是不太能接受你和别人这样过。”
　　席骞眉峰深深拧着，直直看她。
　　尤妍阖下眼：“抱歉，浪费了你很多时间，从去年到今年，是我自己不好，想着是朋友，没一开始就冷淡地对你，躲你躲得远远的，不好意思。”
　　说着她要回去，席骞拦住她，从侧面抱着人，宽大的怀抱把她拢入怀里：“妍妍。”
　　他声色低哑，附在她脸庞，半阖下的双眸眼神灼热，“妍妍……我真不是故意的，和以前的人也没再有任何联系了，现在心里只有你，好不好。”
　　“我没办法，我真的介意这个过去，没办法接受。”
　　席骞要张口，但是又好像无话可说，哽在了喉咙口。
　　她轻轻推开他。
　　席骞僵硬地松手，然后人定定的，近距离地盯着她。
　　半晌，在她云淡风轻好像真的没有回转余地的眼神里，缓缓失笑：“我以为真心这个东西，努力努力，你就会相信的。但……不知道你介意这个过去。”
　　“对不起。”
　　“不用……是我自  己的事。”他低下头，笑容浅淡，“只是这个，我真的无能为力，无法改变结果。”
　　尤妍看他。
　　男人抬起头，那双眸里，眼神依然明亮摄人，蛊惑人心，但是里面的抱歉和落寞像风一样飘散，明显非常。
　　他轻叹口气，对她笑说：“那对不起，我以后不打扰你了。”
　　尤妍愣了愣，伴随着话音落下，她好像看到了眼前男人虽然脸上有笑，但心碎得哗啦作响。
　　见她没说话，他笑容更加的深和温柔了，“真的，以后绝对不打扰你了，我们妍妍就该找个和你一样纯粹的人，没有那么多眼花缭乱的过往的人，我这样的，”他失笑，“确实不适合你。”
　　尤妍眼眶微微酸热……
　　一会儿，他点点头道：“走了，回去吧，别再着凉了。”
　　她脚步僵硬地往前走了两步，他打开车门，然后看到后面的花。
　　看了看，还是拿出来，放到她怀中，然后才进去。
　　一个眨眼，酷黑的跑车在夜色中飞逝不见，留下隐隐的引擎声。


第32章 你是我的心肝。   新人。
　　尤妍抱着花站在原地。
　　晚风夕阳卷在一起, 扑满她一身，她有点晕乎乎，不知道刚刚发生了什么事一般。
　　直到奶奶去超市买菜回来，看到她只身站在楼下, 马上问：“妍妍, 你站这儿做什么？”
　　尤妍才回神, 才缓缓发现, 三个月来的暧昧交织, 在刚刚烟消云散了, 他说以后再也不打扰她了, 两人以后没有关系了。
　　明明前一周, 她还甜甜想着, 要和他在一起。
　　奶奶看她怀中的红玫瑰, 笑说：“是那个追求者来找你了啊。”
　　尤妍点点头，跟着奶奶上楼。
　　电梯中老人家问：“你们什么情况了？”
　　尤妍淡笑：“我觉得他不适合我, 奶奶，这是最后一次收花了, 我拒绝他了。”
　　老人家顿了顿, 随即又温柔笑了，“不适合就不适合，没关系，我们妍妍以后找个合适的就行，奶奶又不催你，妍妍不结婚奶奶也养得起。”
　　尤妍眼底蓦然湿热。
　　电梯到了，奶奶拉着她的手出来，“天还是很冷啊，你这刚起床就下楼吗？袜子也不穿, 光着两条小腿，不能再发烧了啊。”
　　尤妍点点头  ，到卧室去暖一暖。
　　放下花时，意外的看到玫瑰中央有一抹闪烁，她重新抱起来，拿手拨了拨花，然后见到，里面放着一个钻戒。
　　尤妍愣住，脑海里迅速飘过之前在巴黎的拍卖会，那颗被席骞高价拍走的钻石，他到手的那一刻就跟她说，回头做成钻戒送给她。
　　尤妍懵懵地拿起钻戒，回过神，马上去摸手机，打开微信说话：“席骞，花里的钻戒……我怎么还给你？”
　　发过去，他没回。
　　席骞从天榭舍离开时，油门踩到了底，一路上北市的大道上都是他驰骋而过的痕迹。
　　回到江流，已经夜幕降临。
　　他停下车后，也没有马上下去，人靠在驾驶座望着不远处的湖面暮色，人出了神。
　　她说得，他都怀疑自己是不是真的喜欢她了，还是只迷恋上这幅容貌身材，这幅傲气十足的迷人性子。
　　但是，难受是真的，第一次主动喜欢一个这么久。
　　席骞笑了笑，轻呼口气，下了车扯扯西装纽扣，进了屋走到偏厅酒柜前，拿了两瓶酒出来。
　　阿姨在楼上下来，闻到空气里一抹浓浓的酒气，不由过去：“我以为你今晚是有应酬呢，怎么回事，大白天的在这里喝酒。”
　　席骞坐在沙发里没说话，捏着酒杯又一口灌下。
　　阿姨敛眉站在附近，“这是怎么了，心情不好？”
　　“嗯。”
　　阿姨好奇，前两天好像撂下美国的事情回来，被喊回家训斥了一番，但回来后也很正常，若无其事地去玩到半夜。
　　什么事还能让这小子心情不好了。
　　她叹气：“空腹别喝太多了啊，阿姨给你做饭去。”说着她去了厨房。
　　席骞一个眨眼，喝下了一瓶酒，而后人就捏着杯子在手，人松软下来，卧入沙发。
　　灼灼火热的酒进入胃里，胃被烧得难受起来，难受得他皱起眉，所以也分不起只有胃难受，还是心也难受。
　　反正，真不真心的不知道，他第一次，居然第一次有点后悔这么玩过来了，后悔以前玩太过了；
　　第一次想骗她，给她坦  坦荡荡这么久，他第一次想骗她，骗她没有那个事，让她不要介意。
　　要是没有，他觉得他还是能努力让她知道，他是真心的。
　　现在就完全没办法了。
　　席骞仰头，眼神无光，脑海里飘过刚刚她拒绝的画面。
　　须臾他又开了瓶酒，仰头直灌下去。
　　阿姨做好饭回来喊人的时候，偏厅薄薄的灯光下，年轻的男人已经靠入沙发，闭着眼睛半躺在那儿了。
　　阿姨当即皱眉，居然一个小时里喝了几瓶酒，“你是不要命了啊，要气死我吗？饭都做好了给我喝醉在这。”
　　她拿了他早前进来脱下的大衣给人盖上去，而后收拾走几个酒瓶，杯子，再上楼去拿被子去。
　　后面就没再管他。
　　直到夜深人静，听到楼下手机响。
　　阿姨下楼来，找到手机，瞥了眼。
　　看到来电显示上写着妍妍，她顿了顿，回头看身侧沙发里这个最近几天一直就不正常的人。
　　是不是闹别扭了啊，和这个他第一次说认真的女孩子。
　　阿姨摇了摇他：“席骞，席骞，电话。”
　　男人一动没动，醉得很深。
　　阿姨叹气，给拿起电话 ，接通了：“喂，尤小姐。”
　　那边尤妍到了晚上十来点了，还没等到他回微信，就忍不住打过去，没想到接的是阿姨。
　　她默了默，问：“阿姨，席骞呢？”
　　“他傍晚回来就喝酒，喝了很多，醉了这会儿，倒着睡觉呢。”
　　尤妍愣了愣，“喝，喝醉了？”
　　“嗯，晚饭都没吃，”阿姨叹气，又微笑问她，“尤小姐是不是和席骞吵架了啊？”
　　尤妍不知道怎么说，转头那边的人发现也问太多了，就笑笑说明天再打来吧，明天他酒醒了想说什么再说。
　　尤妍应了声，然后挂下电话。
　　她人靠在自己卧室的阳台上，缓缓仰起头看星空，回想傍晚那会儿，那个混蛋眼神好像有点受伤，有点无能为力的受伤，满眼的落寞。
　　尤妍觉得心里一股刺疼，难受，好像后悔故意说这个事伤他了。
　　她那会儿实在想不出什么理由能让他再也不追着她了，彻底放弃她。
　　想来想去，好像就只有这个理由是他没办法解决的。
　　虽然  她根本不在意，她知道这个不是他故意的，她要是介意的话，早就不看他一眼了，压根不会心动。
　　可是她硬要说她在意，他就完全没办法。
　　那个人也是预料之中的，一听就很着急，然后就溃败了，落寞后就说他不再打扰她了。
　　结局是她心里期盼的，但是她这会儿却后悔得要命，难受得心里像是堵了鼓气。
　　明明好像是他不好，那个人对谁都好，让人看不出真心，明明她心里也难受得很，但是伤了他后，她又要再次难过。
　　尤妍觉得自己心都被那个男人弄碎了。
　　她吸吸鼻子，低下头，眼角的水珠就顺着脸颊流淌下来，滴到她踩在地上裸露脚的掌上，冰冰凉凉的。
　　站了会儿，被二月底的北风冻得手脚僵硬，尤妍才进去。
　　奶奶在客厅织围巾，说要给她织一条围巾。
　　尤妍走过去缩在边上的单人沙发里，定定看着边上长沙发里，奶奶在灯下拿着毛线针在做事。
　　奶奶抬眸，笑起来：“怎么了？还不困，也不去做事吗？”
　　“不想做。”她开口。
　　奶奶问：“你这声音怎么有点鼻音，又感冒了吗？”老人家马上叹气，要起身去给她泡点感冒药。
　　尤妍摇头：“没有，我刚刚看了一个视频，哭了。”
　　“？”奶奶一瞬失笑，坐回去，继续给她织围巾，“还把自己弄哭了。”
　　尤妍手撑在沙发扶手上，撑着脸颊看奶奶温柔的神色，半晌，开口：“奶奶。”
　　“嗯？”
　　“你说，我父母为什么不要我啊？”
　　老人家动作顿了顿，朝她看来，这孩子小时候会问一句，长大后，就没问过了，“怎么了？怎么忽然说起这个？”
　　尤妍也不知道，就是好像，没想过她这人生里还会被感情这种事情伤到，就是忽然觉得，她的生活好像从小，就不怎么样。
　　“随口问的。”她说。
　　奶奶笑起来，继续低头：“那个年代大部分人都没什么钱，也许养不起我们妍妍吧，就送人了。”
　　“不是送，是丢了。”
　　奶奶道：“没关系啊，反正  都是爷爷奶奶的宝。”
　　“那他们为什么不要我。”
　　奶奶：“他们不要你，爷爷奶奶要你，没关系的啊，妍妍，爷爷以前可疼你了，你忘记了？”
　　“我记得，那您和爷爷养我干嘛？”
　　“……”
　　奶奶失笑，“这孩子，今晚是怎么了。”她笑道，“你被放在门口了，你爷爷下课回来看到，那会儿长得特别漂亮可爱，粉雕玉琢的。身上淋了不少雪，你爷爷可心疼了，抱着你进屋想暖暖再看看怎么给你找父母。等奶奶下课回来，他都教会你喊爷爷了。”
　　她笑了笑。
　　奶奶说：“报警给你找父母的那一段时间，就养着你在家里，教师家属院的其他人抱你你都不要，就喜欢给你爷爷抱，可能因为他会给你讲故事，给你做玩具吧。”
　　尤妍又笑了笑。
　　奶奶说：“所以你就特别喜欢爷爷。后来啊，找不到你父母，他也舍不得送走你了，说是这样送走了，你又不要别人抱，那这么小，才一岁，就可可怜怜没人抱可怎么行，不得哭哑了。”
　　“可是，那会儿你们都有孙女了。”
　　“一个孙女两个孙女有什么区别，倪杨父母没结婚就在国外定居了，孩子也带去国外了，爷爷奶奶带着你不会耽误他们的工作，也不需要他们出钱。那自然就养着你了，总不能就那么再一次把你丢了。”
　　“嗯。”
　　“就是啊，要是给别人养，妍妍也许就有父母了，可是那个年代，很少有人去养孩子，就怕最后没人养，或者辗转到偏远的地方，那就只能吃苦了。”
　　尤妍眼底的湿润蔓延开，她眨眨眼逼回去，点点头：“不需要父母，有爷爷奶奶就够了。”
　　奶奶笑开了：“这就好了嘛，现在没有家，以后妍妍可以自己有一个家。”
　　尤妍怔怔听着，一会儿说：“我觉得没有。”
　　“怎么会没有啊。”奶奶看她，“今晚是怎么了？”
　　“没事……”她阖下眼，“就是觉得除了爷爷奶奶，其他都是假的，除了你们，没人真心对我了。”
　　老人家笑了笑，“是不是因为下午那个人，心情不好啊？”
　　尤妍嚅嚅唇瓣，却没说话。
　　奶奶看着她：“我们妍妍是不  是喜欢那个人的啊？”
　　“嗯。”
　　“那怎么了？怎么就不合适了？”
　　“他好像不是真心的。”
　　老人家一顿，随即温柔道：“那没事啊，有奶奶呢，怕什么，别人不对妍妍好，有奶奶在就可以了。”
　　“嗯。”她点点下巴。
　　也不知道是为什么，这一晚上，脑子里都是那个人身影，前几天好像还没这么难过。
　　……
　　第二天是周一，尤妍一早起来时，发现席骞给她回消息了，说：“送你的，不用还。”
　　尤妍立刻打字：“我们没有在一起，我不可能收你这个戒指的。”那天拍卖会她眼睁睁看他出了多高的价格拍下这个钻石，她怎么可能收，比起来，那条项链简直是微不足道了。
　　但是她发过去，他却回复：“不喜欢就丢了吧。”
　　“……”
　　尤妍深呼吸，“你是不是故意气我？你生气了？”
　　那头的男人失笑，“不是，我怎么舍得，怎么说你都是我的心肝。”
　　“……”
　　“钻石本来就是拍来送你的，我不可能拿去送别人。真的，不想要你就丢了吧。”
　　尤妍噎住，半晌才问：“你在江流吗？”
　　“在机场，回美国了。”
　　尤妍想到前两天他是专门从美国提前回来的。
　　是不是，事情没办完，所以他提前回来，现在又要走了。
　　专门回来这一趟，没有留住她，所以他又默默回去了。
　　尤妍有些愧疚，“你回来告诉我。”
　　“还告诉你做什么？以后不联系了。”
　　尤妍定定看着这句话，眨眼间眼底一阵湿热。
　　也说不清是什么感觉，就觉得……她舍不得这一刻的这个人，但是又没勇气和他在一起。
　　那边到了美国，席骞时差都没倒就去谈工作了。
　　前几日因为他回去，合作终止了，他被父母训斥了一通，幸好这是聿翎的项目，是他母亲家的产业，所以只有他父母会训斥他。
　　要是席氏的，回头估计连爷爷都要问他，你是喝多了吧，专门跑去美国，临了了没谈好就回国，存心找骂。
　　今天的合作人是新谈的，比  本来那个要难搞很多，本来一开始是没那个打算和这家合作，奸诈得很，但是现在没办法了，只能退而求其次。
　　飞了十几个小时，时差也没倒，这会儿又谈了三四个小时事情，一通下来，席骞都快吃不消了。
　　但是谈好了那美国人又热情得不行，非要请客吃饭。
　　饭桌上对方带了几个人去吃饭，有一个是商衫。
　　据那人说是他朋友，然后这朋友说是认识席骞，就一起来了。
　　席骞喝了不少酒，中间实在困，去洗手间抽了个烟，出来时，就遇上一身红裙妖艳夺目的商衫。
　　女人靠在走廊，朝他笑：“好久不见啊。”
　　“嗯。”他淡淡应了句。
　　“席总来出差？”
　　他点头。
　　“我也是啊，你来几天啊。”她走近问。
　　席骞敲了敲烟灰，淡淡道：“跟你关系不大。”
　　商衫仰起头，眨眼：“这么无情啊，以前说情话的时候可不是这样的。”
　　“多久了？”
　　她呵笑一下，然后那踩着高跟的细长小腿伸起一只，贴上他的西裤裤腿，缓缓磨蹭上去。
　　席骞咬着烟，淡淡看着眼前的女人。
　　须臾，他说：“这种招数，一次就行了，我还会新鲜，两次没什么意义。”
　　“是吗？可我喜欢。”她歪头一笑，继续蹭他。
　　席骞手扶住她的腰，往后轻轻一推，把人单手推到墙上，“我意思是，我一般是腻了才分手，谁腻了还能再吃。”
　　商衫脸色一变，随即又委屈起来，跺脚撒娇：“席骞，你要不要这么混蛋，以前说的喜欢，永远喜欢我都是鬼话吗？”
　　“嗯。”
　　说着，他淡漠地收回手，径直从她面前走过，回了包厢。
　　又和那美国人喝了几杯，饭局终于散了。
　　回到家席骞就直接睡觉去了，人快扛不住了。
　　不过睡了十来个小时里，有一半是在梦见尤妍，梦见他心肝宝贝拒绝他后，转瞬和别人在一起了，生生把他虐到了，难受非常。
　　醒来时美国是深夜，他摸来手机一看，微信置顶的号，在  他回复那句以后不联系了后，她就没发来了。
　　席骞看了会儿，默默取消了置顶。
　　一下子，号就沉下去了。
　　妍妍这两个字，按排序，就是几乎在最下面。
　　不过他看着又有点觉得不舒服，想重新恢复置顶，但是想了想，想了想，最后还是丢开了手机，什么也没做，就沉着了。
　　反正也没那命，那就忘了吧，别惦记着了。
　　……
　　隔天就是三月份了，尤妍后面的日子都在工作，没日没夜地忙碌，一停下来人还是有些难受，脑子里有很多事，一边难受，一边想着后悔那个说辞，一边惦记着那颗钻戒。
　　以为断了，就没事了，能恢复以前没认识他时的生活，但是她发现，人存在过就是存在过，喜欢了就是喜欢了，真的没办法说忘就忘，说不去想起，不去受影响，就可以……
　　至少，短期内她办不到。
　　忙了半月后，白杨要找尤妍吃饭道谢，是上次那个事。
　　她推辞掉说不用，毕竟她也是有私心的。
　　不过白杨为了笼络一点人脉，还是坚持要喊她出去一下，约饭不成，就喊她出去玩。
　　半月过去还难受着，尤妍还挺想喝酒的，在家里又不好喝，怕奶奶担心，所以听到喊去俱乐部，她就没再有什么推辞。
　　还是上次那家，一进去尤妍就下意识环视一圈，想看看席骞在不在，不是想见他，是觉得，他在的话有点不自在，而且，也有点想，如果见到了，可以还那个钻戒。
　　但是今天找了一圈，他都不在。
　　不知道是不是去美国还没回来……
　　不过这么久了，应该回了吧，可能就是今晚没出来，或者在别的地方玩，毕竟北市的娱乐场子遍地开花，多得数不清。
　　尤妍兀自去了卡座，和白杨与其他人打了招呼，就喝了一杯酒。
　　后面一杯接着一杯，渐渐就喝多了。
　　中间白杨去了个洗手间回来，蓦然问尤妍：“妍妍，你和那个，席大公子，什么情况？”
　　“嗯？”尤妍歪头看去，“什么？”
　　“你们  不是在一起？从来没听你提起过。”
　　尤妍一笑：“我不喜欢谈这种事，没什么好谈的呀。”
　　白杨理所应当以为她是分手了，所以没什么好谈的，不知道她是性子本就如此，恋情这种东西本来就是自己的事，加上还是和那么声名远扬的男人有牵扯，当然是越低调越好。
　　后面喝多了，尤妍有些微醺，人去了洗手间洗脸醒神。
　　出来时，外面一阵浅浅的烟草味飘过来，还有一阵女人的轻吟细语：“抱抱，好冷，外面又下雪了。”
　　尤妍随意瞥了下，就见走廊三五米远处的一个转角里，浅浅光芒下，一个熟悉的男人靠着墙，一只手夹着烟，一手搭在女人纤细的腰肢上。
　　他怀中趴着的女人一身银色亮片裙子，人一双细长的手臂搂着他的腰，不断往他怀里蹭，腰后那一头风情的大波浪卷发在夜光下轻轻摇曳，很是动人的一幕。
　　注意到她的眼神，席骞双眸穿过烟雾看了过去。
　　烟雾散去后，他那双一贯明亮有光的眸子微微怔了下，尤妍眼中的光也是停止了流转。
　　他怀里的女人也看过去，不过也没觉得有什么，很快又收回目光，继续去和席骞说话。
　　远处场子里的音乐隐隐传来，女人压低了声音，也听不出在说什么了。
　　席骞悄无声息地放下搭在对方腰上的手，抄入了口袋，又低头避开尤妍的眼神，去敲了敲烟灰。
　　尤妍脑海里怔怔地飘过了一个画面，今年除夕夜，两人在兰江长廊上散步时，他说的，追不到她，就继续一个换一个。
　　反正他只爱她，得不到，就恢复原来的生活。


第33章 你可以滚了。   我丢不起这个人。……
　　一会儿席骞往前走了, 那女人也跟着离开。
　　尤妍自己靠在洗手间门口，仰头盯着头顶的灯，一动不动。心里好像有点灼热，好像被烧起来了, 烧得她呼吸不畅。
　　倒也不是太难过, 太伤心, 反正他自己都说过, 不和她在一起, 除了玩还能怎么样, 反正两人已经说开了, 他和别人在一起也正常。
　　是她不愿意去和  他试着在一起的。
　　就是啊, 可能是第一次喜欢一个人吧, 最终没有在一起, 还看他和别人在一起，多少还是让她有点恍惚, 觉得一时间不知道做什么。
　　站着站着，她眼底还是湿润起来。
　　尤妍捂住眼睛, 下一秒脚步声传来, 熟悉的脚步声。
　　她拿下手，看着熟悉的人影停在面前……
　　尤妍没去看他的眼睛，没去对视，只半阖着眼看脚下，淡淡微笑：“恭喜啊。”
　　席骞直勾勾看她，没说话。
　　尤妍回到场子里，喝了几杯酒，就和白杨说她要先回去了，奶奶不让她玩太晚。
　　白杨马上笑了：“好乖啊, 那好吧，小心点啊。”
　　“嗯。”
　　出了俱乐部大门，外面飘起了雪，下得挺大的。
　　尤妍今晚没开车来，因为喝酒没办法开回去，她就打车来的。
　　她此刻也没有叫车，一个人茫茫走在北市的街上，一会儿雪就迷了她的眼睛。
　　很快一个西装革履的男人举着伞过来，给她撑着：“尤小姐。”
　　尤妍回眸看了眼，认出那是席骞的司机。
　　她没说话，没接过伞，直接继续往前走。
　　司机被迫跟着：“您拿着吧，我们席总让给您伞。”
　　尤妍依然没说话。身侧的人就继续无言跟着，给她撑着伞。
　　走了几步，尤妍刹住脚步，回头看那个司机，“你跟他说，麻烦你跟他说，说我那天说的事是骗他的。”
　　“什么？骗他什么？”司机不懂，看她。
　　尤妍和司机对视了几眼，最后又摇头，“算了，没事。”
　　“嗯？”
　　“算了，你不用跟他说了，不要跟他说，反正，他也无所谓的。”她以为他那落寞的眼神是受伤了，所以一直后悔那么说，毕竟那真不是他故意的，硬要介意他很无能为力。
　　但是，是她想多了。
　　从头到尾都是她自作多情。
　　司机见此，虽然还是不懂，但时也没再追问，只说：“那您把伞拿着吧，一会儿着凉了。”
　　尤妍没接，撒腿跑了起来。
　　司机愣住，要追的时候她已经拐过弯不见了……
　　他发信息给席骞，说她一个人跑了。
　　彼时席骞还在俱乐部走廊里抽着烟，没什么心情去喝酒。
　　收到消息，转身就要走，但刚刚那个和他在一起的女人过来了，“席骞，你去哪儿啊？”
　　席骞默了默，摇头，“别跟着我了。”
　　“什么意思啊？”她巧笑嫣然，挑眉。
　　“就字面意思。”说着他往大门口走，到自己的车子边  ，开门上去。
　　“走哪边了？”他把烟碾碎在烟灰缸，问。
　　司机抬手：“就前面那个路口，往下走。”
　　“往下？”那不是去天榭舍的路。
　　他扬扬下巴示意司机开车。
　　拐过弯，开了一会儿果然就见到一抹熟悉的人影，她手插在她的斗篷口袋里，踩着她的长靴，淋着雪，一个人孤零零走在路上。
　　很快拐到了市区一个喷泉广场上。
　　下雪天，广场人不多，但是喷泉还在流动，哗哗水声流淌在广场各个角落。
　　尤妍找了张椅子坐下，然后就仰头看着天空，一个人放空，发呆。
　　不远处路边的车子里，男人靠着车窗，定定看着。
　　一会儿觉得外面实在太冷了，就还是下车走了过去。
　　到她面前，她人怔怔看过来，一双眼睛里蓄着眼泪，眼眶通红。
　　席骞愣了愣。
　　尤妍阖下眸，没去看他，好像不认识一样，就看着远处喷泉锲而不舍的水流。
　　席骞走近两步，“妍妍，回去了，这么冷。”
　　尤妍：“自己走吧，不要打扰我。”
　　席骞皱眉：“别这样，我让司机送你回去？好不好。”
　　尤妍闭上眼睛，没再说话。
　　席骞缓了缓，伸手去牵她。
　　她避开了，开口，声音有些残破低哑，含着哭腔：“自己忙你的。”
　　席骞听着这声音，当即心里抽疼，“对不起。”
　　“不用。”
　　他屈膝在她面前，仰头，眉头深皱，“妍妍……”
　　“跟你无关，我想自己待会儿，看看雪。”
　　“这么大一会儿就着凉了，听话好不好？我送你回去。”
　　尤妍没有说话。
　　席骞满是无力，不知道怎么办，“你怪我是不是？”
　　“没有，又不是出轨，又不是你不要我。”她一笑，“是我不要你。”
　　席骞声音沙哑：“妍妍。”
　　尤妍想说一句，她就是有些恨他，但是话到喉咙口，还是没说。
　　她没再开口，人盯着黑夜白雪，一动不动。
　　席骞定定看了她一会儿，看着坐在椅子上，一身雪花，不时吸吸鼻子忍着眼泪的人，觉得生平有种束手无策的感觉，第一次不知道怎么办。
　　“雪这么大，回去了，听话。”他温柔劝着。
　　“你走，席总都有人了，还来这里献什么殷勤，别回头人&zwnj  ;看见了，我什么都没得到，还反倒惹了一身声名狼藉，我还想过我自己的日子呢。”
　　“我没和别人在一起。”他解释。
　　“还没上床吗？”
　　他噎住，随后再次说：“回去了，好不好。”
　　“自己走，别打扰我。”
　　他压低声音，语气有点沉，“再不走我抱你走了？”
　　她没动静。
　　席骞伸手去牵她，她拍开他的手，又踢了他一脚。
　　席骞的裤子一下子盖住一个满是雪花的脚印，他看了眼，深深呼气，起身脱下大衣给她盖上。
　　尤妍拿下来丢他怀里：“滚。”
　　席骞：“……”
　　席骞转身走到对面的椅子坐下，然后看着相隔几米的人。
　　尤妍没去理会他，安静下来后就静静淋着雪，坐着，眼角的眼泪依然时不时滚落，她时不时伸手去擦。
　　对面的男人看着，从始至终眉头都锁在一起，想要起身过去，又不敢，看着又难受至极。
　　他也仰仰头看辽阔无边的夜空。
　　她坐了一个小时，他一个小时里，时不时出神，想着要怎么办，进也进不得，退也退不得，没办法再去和她谈感情，也没办法这么放着她伤心不管，他还从来没这么犯难过。
　　最后想到头疼，出神。
　　一个小时后，他实在是不能忍受她再这么坐下去了，广场都夜深人静了，基本没人，喷泉也停了。
　　席骞终于起身，过去拉起人。
　　尤妍：“你放开我。”
　　席骞用力按住她的手腕拉到路边，塞进他的车子，吩咐司机：“送她回天榭舍。”
　　司机默默落了锁，然后启动车子。
　　尤妍呼吸急促地坐在后座，“开门。”
　　司机已经划入了主干道：“尤小姐，就回去吧，太冷了，什么事都没有自己重要是不是？”
　　尤妍张了张口，又没说话。
　　她不是那种乱来不顾自己的人，只是今晚实在是太难受了，忍不住想静静，就想再坐一会儿。
　　司机见她没动静了，就舒了口气，“尤小姐是真的好，很听得进劝，难怪我们席总会想喜欢。”
　　“……”
　　尤妍低语：“别提他了。”
　　司机点头，“不提，尤小姐休息吧，我把空凋开暖点，别冻着了。”
　　天榭舍离广场不远，眨眼间已经到了。
　　尤妍下了车，上楼。
　　司机再开回广场的时候，就见原来的位置里，男人坐在那儿&zwn  j;抽着烟，身上淋了一堆的雪。
　　席骞见了人，起身过去上车。
　　司机问：“是回俱乐部？还是回家了？”
　　“俱乐部。”
　　司机启动了车子，但是，犹豫着说：“要不，别去了吧，喝了半个月了。”
　　“去。”
　　司机轻叹，看了后面一眼：“您家里找过我了席总。”
　　席骞看了眼前面。
　　司机：“就这半个月，您老是喝到天亮，醉醺醺回去，从来没喝那么凶过，您家里人问过我怎么回事了，我也不好说。”
　　席骞收回眼神，抽烟。
　　司机欲言又止：“再喝下去也伤身体了，而且再这么颓废下去，您家人就该找您了。”
　　席骞轻呼口气：“去天榭舍。”
　　司机顿了顿，就按照原来的路开了回去，总比去喝酒好吧，真的，这半个月里总是那样日以继夜，他都怕他喝酒精中毒了。
　　天榭舍楼下寂静无声，路灯一盏一盏点亮着周边的环境。
　　车子停下后，席骞低头又点了支烟。
　　司机在前面侧了侧眸，说：“对了，席总。”
　　席骞一直深深拧着的眉眼微微抬了下。
　　司机犹豫着看他。
　　席骞：“嗯？”
　　司机：“就是……早前，尤小姐让跟你说个事，但是后面又让别说了。”
　　“什么事？”他挑眉，定定看着司机。
　　司机：“就说……她之前跟你说的那个事，是骗你的。”
　　席骞茫然了一瞬。
　　司机：“她说，麻烦我跟你说，她是骗你的。但是说完我没明白是什么事，我就问她。她想了想就又说，算了，不用说了，反正你也无所谓。”
　　席骞愣了愣，一双眼眸透过车窗定定看着远处路灯下的一处空地，想起那天傍晚她说的，她介意那个事。
　　本来他是怎么也不会放手的，但是那个事说完，他只能放弃了，毕竟别的还好说，她不相信他是真心的，他努力就行，但那种事情她介意的话，他总不能混蛋到要去强人所难。
　　所以，为了让他死心吗？觉得他真的不是真心的，所以不想再纠缠下去了，故意那么说的。
　　但是，说完后悔了？觉得伤到他了？
　　席骞愣愣坐在后座，直到烟熄灭了也没再动一下，满脑子就觉得，后悔……
　　他这种人，怎么就非要去招惹她，明明她初见的那晚就说不和他这种人交集了，还要去撩拨她，惹到她心动了，才发现他过去，  比她想象的还要混。
　　终于说了狠话，他也不去招惹她了，她还后悔伤到他，今晚见他和别人在一起了，还想着说她那天是骗他的……
　　席骞低头，揉着酸涩的眉心，后悔得觉得心口一阵阵抽疼着，后悔过去玩太过……又后悔今晚还和别人暧昧。
　　男人低下头，揉着太阳穴，头痛欲裂。
　　坐着坐着几个小时过去，司机也不敢去问后面的人要走了吗，半夜的时候，他最后都没抗住，就地睡觉了。
　　几个小时后，天际泛起鱼肚白，北市从寂静再到喧哗。
　　司机醒来，往后瞄了眼，一看他都佩服了，他们席总和他睡前一样，保持着那个姿势，眼神都没变化过，就看着前面楼下，看了一晚上。
　　眼睛不酸吗……
　　他轻咳了一声，“席总，走了吗？”
　　后面没声音。
　　司机往后看了眼：“再不走尤小姐就该下楼上班了。”
　　席骞终于回神，缓缓从外面收回目光，然后微微扬了下下巴。
　　司机马上启动车子，掉头回江流。
　　……
　　尤妍一晚上也是躺在床上没睡觉，就觉得，很后悔认识那个人，到头来什么都没有得到，就只剩伤心了。
　　那种后悔像海水一样，汹涌地淹没她。
　　一晚上，脑海里都是他抽身而出和别人在一起的画面，然后那种窒息感就在血液里蔓延，恣意翻涌着，把她整个人弄得难受非常，觉得整个胸口都堵得慌，很闷，很难受。
　　到天亮，那股难受也丝毫没有消减。
　　人好像又有些着凉了，额头有些烫。
　　尤妍也不敢和奶奶说她好像又发烧了，就自己上班路上买了杯感冒药喝，然后就去工作。
　　不过她一整天下来都昏昏沉沉，胸膛也难受着，丝毫没有消减。
　　到下午她就工作不下去了，发烧好像不止没退，还更加的烫，心口也实在又闷又疼，呼吸都不畅了。
　　尤妍离开了公司，打车去了医院。
　　一个人艰难地挂了号看医生。
　　排到的时候，医生粗略检查完，眉头皱起来，“怎么又是感冒发烧，烧得那么严重，还有应激性心肌症状。”
　　尤妍没懂，不过听那字的表面意思，应该是她难过了一晚上，情绪不好导致的。
　　她没去多想，只想快点输液好起来。
　　医生却怕她烧得严重，和心脏继续不舒服，建议住院观察一下。
　　尤妍脑袋更疼了，打电话给公司里自己的助手，很快助手赶过来给她缴费安排了住院。
　　躺下在床上的那一刻，尤妍终于放松下来了，手上一边输  液一边闭上眼睛想要睡觉，昨晚一晚没睡呢。
　　不过心口实在难受，躺了会儿实在睡不着。
　　助手在旁边说：“我刚刚问了护士，她说了好几个情况，姐你这怎么搞的。”
　　“不知道。”
　　“你昨晚是洗冷水澡了吗？”
　　尤妍失笑，笑着笑着，眼角又有点湿润，“在雪地了坐了一个小时，冻到了。”
　　“怎么回事啊？”助手困惑，“那么冷，你居然坐了一个小时。”
　　“心情不好。”
　　助手：“医生还说你那个什么，应激性心肌病，就是你情绪不好导致的。”
　　助手不懂这个是什么，拿手机百度了一下，看到一个通俗的名字，叫……心碎综合征。
　　助手愣愣看她：“你怎么了啊姐？你是难过了一晚上啊？”
　　尤妍没说话，偏着脑袋看外面的艳阳天。
　　躺着躺着，就睡着了，再醒来时，夜幕就降临了……
　　助手回公司去处理点工作，尤妍在微信上聊了两句，助手说给她叫了份外卖，让她出去拿一下，她一会儿再来陪她。
　　尤妍不想吃，但是叫了只能出去拿了。
　　走到住院部门口，拿了外卖，她又原路返回到病房，但刚进去，外面就传来敲门声。
　　她困惑，回去开门。
　　一打开，熟悉的高大身影站在门口，拧着眉看她。
　　尤妍茫然：“谁跟你说的？”
　　席骞：“你怎么了？怎么住院了？”
　　“跟你没关系，你们医院怎么回事，还透露患者信息。”
　　“……”席骞道，“我看你出去拿外卖了。”
　　“……”
　　尤妍要关门，他抵住进来了。
　　她没力气去理他，回去放下外卖后，就上床躺倒，盖上被子侧过身。
　　席骞走过去，弯身看她：“到底怎么了？妍妍。”
　　“不关你的事。”
　　席骞摸了摸她有些热的手，“是发烧了吗？昨晚冻到了。”
　　尤妍缩回手，闭上眼睛，没说话。
　　但是医生刚好进来查房，席骞一问，那医生护士就和盘托出了：“除了发烧，就是尤小姐情绪不好，导致胸口不舒服。”
　　医生说了病名，还给体贴翻译了一遍好懂的。
　　听完，席骞不可思议，愣愣去看床上的人。
　　他坐下，温声喊：“妍妍。”
　　尤妍翻身去跟医生说：“下次我有朋友来探病，问我怎么&  zwnj;了，麻烦就说我发烧了肺炎，挺严重的，不要说那么高雅有情调的什么心碎综合征，我丢不起这个人，像白活了二十多年。”
　　医生：“……”
　　席骞：“……”
　　医生默默应了，然后出去。
　　四下寂静，席骞去看尤妍。
　　她阖下眼：“你也可以滚了。”
　　“……”


第34章 席总心碎。   你被我埋了。
　　这个病在心血管内科, 席骞是家里奶奶今日不舒服入院，病房也在这栋楼，所以他来看看。
　　但没想过会遇见她。
　　他没有走，“妍妍。”
　　“不要打扰病人休息, 行吗？”她掀起眼皮, 眼神淡漠地看他。
　　席骞轻叹：“那我晚上再来看你。”
　　“不用, 晚上有其他人来, 我也不需要你看。”
　　席骞定定看着她苍白的脸色, 还有布满血丝的眼底, 眉宇敛了起来, “你是骗我的？”
　　尤妍顿了顿, 看他一眼。
　　席骞：“你不介意我那个事的？你骗我的。”
　　尤妍重新阖下眼, “骗不骗都那样……”
　　“你不介意的话, 我不可能就这么放弃，妍妍, 你以为我这半个月很舒服？”
　　她浅笑：“你难受了半个月吗？然后……就走出来了？就和别人在一起了，那你还有什么不能放弃的？”
　　“我……”
　　尤妍低下头, “你的真心跟我不一样, 我能难过到住院，你半个月就能去歌舞笙箫，搂着别的女人。”
　　席骞皱眉：“妍妍。”
　　“我就很恨你，我想不明白，你来招惹我干什么……明明知道我要的不是那种所有人都拥有过的，你还要来招惹我，然后不行了你就真的回到原来的生活了，反倒我自己伤心难过。我在你眼里一文不值，席骞, 又不值得你区别对待，又不值得你也难过几天。”
　　“不是，没有，你永远都是最好的，我这半个月都是在喝酒，我就昨天……”
　　“昨天不喝了？和别人暧昧转移注意力？”她淡淡睨了他一眼，“我难受是埋头工作，你难受是和别的女人？”
　　席骞噎住。
　　尤妍微笑：“这样，你这种本性的人，让我怎么信你啊。”
　　席骞刚要说话，却发现，她眼角蓦然滑落一滴眼泪。
　　他眼睁睁看着她泪水滴到枕头里，淹没进那一片雪白中。
　　席骞欲言又止，定定看着她，半晌，只低声说了一句：“对不起，我这样的人，当初是最好不要招惹你的。”
　　“嗯，所以你不要再招惹我就行。”
　　席骞：“可是已经这样了，妍妍，我不会再玩了，你不介意那件事的话，我不可能放弃你。”
　　“你一次就要我半条命，我  难受了半个月，要是再一次我发现你对别人也这样难舍难分过，我就死了。”
　　“我没有，妍妍。”
　　“就那个意思，你走吧，真不要打扰我了。”
　　席骞静了会儿，才恋恋不舍地开口：“等你出院我就不打扰你，好不好。”
　　“不用，我助手下班就来了。”
　　“你是因为我……我不可能就这么让你在医院待着。”他温柔看她，“我照顾你好不好？这个病很严重。”
　　尤妍：“哪里严重，死不了。”
　　他皱眉，“你怎么骂我都可以，老这么拿自己身体不当回事，老这么说话，我要生气了。”
　　“……”
　　尤妍别开脸不去搭理他了。
　　席骞又问了问：“你，没有其他事吗？这个症状好像是受很大刺激引起的伤心才会有的。”
　　“嗯，一般是死了老公，伤心过度才会这样。”
　　“……”
　　两人对视一眼，她说：“可是我心里也有人没了，你被我埋了。”
　　“……”
　　席骞伸手摸摸她的脑袋，“你这么放不下，为什么就不能给我个机会。”
　　她拿开他的手，“因为丢半条命比整条好啊。”
　　“……”
　　他点头，“对不起。”
　　席骞给她掖好被子，随后就出去了。
　　人走了，尤妍缓缓翻身躺好。
　　输了液，胸口不再那么难受了，烧也退得差不多。
　　想了想，就是觉得好傻啊，居然为他这样。
　　还是她姐妹通透，一开始就说，纯净到极致的人，和这种男人玩，一旦玩进去，就伤心伤肺了。
　　她明明知道，明明当时还和焉晗说，确实如此，但是后来还是陷进去了。
　　好傻，尤妍都被自己气笑了。
　　不过好在焉晗去巴黎了，不然这会儿就该过来了，要是刚好碰见席骞来，就完了。
　　她起来给奶奶打个电话，说她今晚在公司加班，不回去，让她早点休息。
　　打完助手就过来了，尤妍不想吃饭，让她把外卖吃了。
　　没多久，她就又休息了，身体疲倦又虚弱，得快点养好，不然奶奶知道也完蛋了。
　　不过，第二日中午午睡醒来，尤妍忽然听到病房里有焉晗的声音，一转眼，就看到她姐妹从外面客厅进来，然后笑了，“醒了。”
　　焉晗过来坐下，“吓死我，中午发你微信半天没回，打电话你助手说你住院了。”
　　尤妍：“就有点发烧，你怎么回来了？”
　　“席家奶奶病了，住院，我就提前回来了，早上到的。”
　　尤妍恍然，难怪，席骞昨天会忽然出现在医院：“人怎么样了？”
　　“没事，问题不大，每年冬天都会有时候撑不住，老人家嘛，一冷就受不了。”
　　尤妍点头：“那你去忙吧，我这有  看护和助手呢，去看你们家长辈。”
　　“没关系，我早上就去过了，那边人挺多的。”
　　“嗯。”
　　焉晗摸了摸她的额头，“退烧了，不过怎么会烧那么严重啊，还肺炎，这么冷的天，没多穿点，还在外面久待吗？”
　　尤妍微笑，“我体质弱吧，前一阵也有些低烧，还来输液了，没事。”
　　话落，她注意到沙发上放着一束花。
　　焉晗顺着她的视线看过去，就刚好问：“对了，谁给你送花啊。”她回头眨眼，笑，“是那个追求者吗？”
　　“是吧。”
　　“你们怎么样了？他消息好灵通啊，这就知道你不舒服了。”
　　尤妍内心干笑，都是那混账导致的，她没想过她的人生里还能体验一把心碎……那种胸腔疼得呼吸困难的感觉，简直彻骨铭心。
　　“我拒绝了，他可能是礼貌性送吧。”
　　“是吗？怎么拒绝了？”焉晗一脸惋惜，“上次看你说的条件，很好的呀，你对那人没感觉吗？”
　　“嗯，我觉得这种人，婚后会出轨。”
　　“……”
　　焉晗噎住，“那，那及时刹住，我姐妹这么漂亮，有钱有颜，单身不好吗可不能跳入火坑。”
　　“嗯嗯嗯，我也觉得。”
　　正说着，席骞给她发了微信。
　　尤妍看到名字，瞄了眼闺蜜，然后偷偷看消息。
　　席骞：“今天有没有好点？”
　　尤妍回复：“非常好。”
　　“……”席骞一看就知道她是故意说的，为了不让他去探病，他说，“我现在不去，我在公司，我晚上去看你。”
　　“我不欢迎席总。”
　　“……”
　　席骞轻叹：“妍妍，我就看看你，你知道我不可能放着你不管，你是因为我。”
　　尤妍回复：“你是医生吗？你来了我就能好？你也知道是因为你我才住院，你除了祸害我你还能干什么？”
　　“……”他道歉，“对不起。”
　　“不用，你答应我别来继续祸害我就行了。”
　　席骞看着这话，心里难受非常，再发了个消息，却显示出来一个红色感叹号。
　　他：“……”
　　拉黑了？
　　他退出来打了电话，拨出去，空号。
　　席骞丢下手机，人倒在办公桌前的座椅里，难受。
　　一会儿，手机又响起消息，他摸来看了眼，有人问他晚上有空吗，一起吃饭。
　　席骞默默拒绝了，回复有女朋友。
　　回完正要再次放下手机，但想了想，又拿起来，点开微信。
　　缓缓地，一个个把里面那些女性头像的号，都删了。
　　好像有点明白为什么她总觉得他不靠谱，迟早会变心。
　　身边条件实在太多了，这样分开后去俱乐部喝酒，喝完别人撩拨他，他就顺着拿别人转移注意力想忘掉她，这样的生活，她确实不相信他会真  的从良。
　　发完席骞默默工作，到晚上去应酬，忙完已经十来点了。
　　去了医院，看了家里奶奶，完了席骞就去了楼下某一层，但刚出电梯就看到那门口有人进去，他就刹住脚步，又进了电梯中。
　　回公司加班到晚上十二点，席骞才再次去了医院。
　　彼时那一层里已经很安静。他走到门口看到里面有声音，好像是在看电影。
　　席骞敲了敲门。
　　尤妍闻声有些困惑，大半夜的谁啊。
　　看护去开门，而后她就听到一阵熟悉的脚步声传来。
　　尤妍盯着电脑的目光停滞住，抬眸，两人目光隔着几米的距离，隔着一个门，悠悠对视。
　　尤妍抿唇，“你这么晚来干什么？”
　　席骞进去，“十来点的时候，我应酬完过来，有人，就回去了。”
　　尤妍顿了顿，“那你还不睡觉还来干什么？”
　　“我去公司加班，才下班。”
　　她点点头，“可我不是说了不用吗？我真没重症到要死。”
　　席骞轻叹，在病床边坐下，没说话。
　　尤妍瞄了他一眼，缓了缓，道：“那看也看了，可以走了。”
　　“……”
　　席骞看过去：“今天有没有好点？”
　　“早上不是说了吗。”
　　“早上的和现在的能一样？”
　　“你是不相信自家医院的医术啊。”
　　席骞失笑，摇摇头，没说话了，一会儿，才说：“那我去问医生了。”
　　“医生下班了。”
　　“我不能打电话吗？你也知道，自家的医院。”
　　“……”
　　尤妍：“我下次，死也不来席氏了，钱给你赚还老来烦我。”
　　他笑：“我自然会给你报销的。”
　　“不需要。”
　　“为我住的院，妍妍，这很正常。”
　　尤妍继续去看电影，不理他了。
　　席骞：“告诉我，人怎么样了？还难受吗？”
　　“好了。”
　　“不要这么敷衍，说真话。”
　　“你这人都没一句真话，凭什么我要给你说真话。”她挑眉。
　　席骞失笑，“虽然，我知道我情史方面不好，但是跟你说过的每一句，我都没骗过你，妍妍。”
　　“嗯，你都说到做到，说你渣你就渣，说追不到就玩你就真的玩，这世界数你最说到做到了，反倒我，蠢得更没见过世面似的，说不跟你玩我还栽得那么深。”
　　“……”
　　席骞点头，  奇!书!网!w!w!w!.!q!i!s!u!w!a!n!g!.!c!o!m  微笑：“我不好，嗯？是我不好。但是……”
　　尤妍瞥他。
　　席骞：“可能这话会招你骂，但是妍妍，你知道我一开始就和你不是一类人，我以前就是这么玩过来的，我心里不舒服的时候，我就是喝酒宣泄，和别人……转移注意力，毕竟我确实是想忘掉你，因为忘不掉也得不到。”
　　“……”尤妍嚅嚅唇瓣，却不知道该说什么。
　　“但是，我确确实实也是喝了半个月  的酒，不是第二天就和别人暧昧……”他温柔看她，“你那天说你介意，我就不打扰你了，半个月我都忍着没找过你，我做到了吧？”
　　尤妍低下头去看电影画面。
　　席骞：“我之前跟你说过，追不到我就回到原来的生活，我也那么做了，我很不好，但是我要是真半个月就喜欢了别人，我不会现在还来找你。”
　　尤妍没说话。
　　席骞：“嗯？你知道，你要是不介意我几年前那个事，那我根本不可能放弃你，一年也好，两年三年也好，我都可以追你，追你的时候，我不会去惦记任何人的。”
　　尤妍依然没说话，就盯着电脑画面。
　　席骞伸手阖上她的电脑。
　　尤妍：“……”她生气抬眸，“你干什么？”
　　“你半天都没声音，这么看没意思吧？”
　　“……”
　　尤妍卧入床头，看向窗外。
　　席骞目光温柔地落在她脸上：“嗯？我就是混蛋在我用这种方式忘掉你，但我保证不会再去玩了。我重新追你好不好，和一开始一样？”
　　尤妍看过去，和他目光淡淡交缠在一起：“就算这事，我不在意，你只是和以前一样玩的，没有真心。但是我们之间的问题依然存在……”
　　“我想给你的，真的不止和别人一样的温柔，还有未来。”
　　尤妍深深看他，半晌，还是阖下眼，“算了吧，我依然，很难相信啊。”
　　席骞：“我说我可以追，多久都可以，会让你信。”
　　尤妍静了静，朝他浅笑，“席骞，一辈子很长的，你这样的人，想忘了我就和别的人在一起，你这个性子，你这样的，做不到一直爱我的。”
　　席骞立刻道：“我微信里除了工作的，其他都删了。”
　　尤妍阖下眼，“你想要，不用微信。”
　　席骞伸手去扶她的肩膀，“妍妍……”
　　尤妍小声说：“不早了，你可以走了，你也不要找我，以前我还会觉得我们是朋友，你找我我会理你，没有完全地拒绝你，但导致……最后你没放弃，我也栽了。以后就不会了，我以后不会搭理你一分了。”
　　席骞心里深深扯了一下，她生气骂人的时候他觉得都没什么，但这么云淡风轻说话的样子，就好像完全没了希望一样。
　　“妍妍……”
　　尤妍：“我要睡了。”
　　席骞安静看着她，看了两分钟，最后放开，“晚安。”
　　然后人起身走了。
　　门关上后，病房里完全安静了下来。
　　尤妍屈起膝，抱住自己，白炽灯洒落的光芒，把她的影子照在前方被褥上，看了几眼，她伸手戳了戳，“不要心软，他不适合你。”
　　说完，她又仰头轻叹口气：就是感觉，很难找到一个，比那个人更温柔，更宠她的人了。
　　……别人都有两个家，她好像这辈子一个也没  有。
　　坐着坐着，又天亮了。尤妍白天睡了一天，傍晚回家去和奶奶吃饭，在家里待了一晚上，早上假装去上班，其实又回医院住院了。
　　席骞微信还拉黑着，但是手机号码他换了一个发来，尤妍也没去重新拉黑，不过他打电话，她没接，发短信，她也没回。
　　然后他就没打也没发了，不过每天的花还是照样送。
　　那几天，席骞每天下了班都挺老实的，喝酒不是去会所，就是在家里，俱乐部完全没去了。
　　不过几天了他家妍妍还是不回消息，他第三天晚上实在扛不住了，看了家里老人后，上车已经准备走了，但是临了了，坐在车里没有动，点起了烟，在犹豫着要不要上楼去看她。
　　尤妍今天晚餐回家吃了，吃完回医院。
　　打车到病房楼下，忽然看到不远处一辆迈巴赫里，坐着一个熟悉的男人。
　　他没有注意到她，一直在抽烟。
　　看了几眼，她打算离开的时候，忽然他就发现了，她一顿，以为他会下车来。
　　但那人却只定定看着她，目光灼灼。
　　半晌，也没有下来。
　　尤妍收回目光，拢了拢身上的大衣，迈上了住院部的台阶。
　　车里的男人看着，直到看不见她身影了，才收回目光，伸手把手中的烟碾碎在烟灰缸中。
　　他再一次发信息给她：“是不是真的不行？”
　　几天了，这一条她终于回了：“嗯。”


第35章 做出点实际行动。   我挺想你的。……
　　盯着那个字看了好一会儿, 席骞久久没动，最后竟然还是没忍住，下了车去找她。
　　她在病房里准备输液。
　　尤妍见到人，很意外, “你, 怎么还上来啊？”
　　席骞过去, 扶着她的肩膀, 把她抵在床头的柜子上, “妍妍, 你是不是还怪我？怪我那晚和别人在一起？”
　　她顿了顿：“没有啊。第一眼见到的时候, 其实我就觉得很正常, 我已经拒绝你了, 你和谁在一起是你的权利了, 我没那个立场和资格去怪你。”
　　尤妍转开脸看远处的百叶窗，“我只是, 想到你撩得我动心后，在我没办法接受的时候, 居然就能轻易地全身而退去和别人在一起。”她点点头, “我就有点……恨你，因为我有点走不出来，所以想不明白你既然不是真心的，你来招惹我干什么，没有的话，我就不会难受。”
　　她又回头看他，“但席总前几天不是说了吗？你好像也没那么混蛋，你不是喝了半个月的酒吗，你并不是就喜欢别人了, 并不  是，真的那么没心没肺地对我。”
　　“妍妍……”他低头，凑近，“那我们不能重新开始吗？你知道我没忘了你。”
　　尤妍安静了好一会儿，低着头看着脚下，半晌抬头，“席骞，你不知道那天晚上，那位商小姐……”她浅笑，“还发了一张你们俩的照片给我。”
　　席骞一愣。
　　尤妍：“但是照片我不在意，我知道你以前的生活，可是那几张聊天记录，我觉得，有点晴天霹雳的感觉……”
　　“妍妍。”
　　“我知道你会专门回家哄我睡觉，你会从美国放弃生意回来找我，和别人还是有点不一样的，但是……你那么温柔地对一个人，你都不是真心的，你都分手了，我不敢有那个信心你会永远这么对我，而且，你身处的这个纸醉金迷的环境，随时有人跟你暧昧的环境，就对我来说很不安稳，而我……你知道我以前没有家，我以后的那个……我一点风险都不想冒。”
　　男人眉眼动了动，眼底的伤好像要溢出来。
　　尤妍看到他比那天被她彻底拒绝后，眼中的落寞更深了。
　　她低下头，避开了，怕真的心软：“你还是适合喜欢一个家世好的，和你各方面势均力敌的，那样，人就不会像我这样小心翼翼的，不敢试着去相信你。”
　　她浅笑，“但凡我像周柠那么有勇气和底气，我早就和你在一起了，可我和她不一样。”
　　席骞张口想再为自己说什么，但是好像前几天已经说了很多，好像完全没必要再提了。
　　半晌，他说：“那你好好养着……”
　　尤妍点头。
　　席骞开门走了。
　　外面的大门阖上，四方寂静下来。尤妍动了动身子，坐在床边，仰头看了会儿头顶的灯。
　　一会儿，灯好像有些刺眼，她伸手挡住了眼睛。
　　然后按了铃，让护士来给她输液。
　　在医院住了一周，尤妍人基本没事了，就出院了。
　　落下好多工作，她后面一段时间都很忙，中间除了周柠生孩子了，她去医院探望，其他时候就基本每天都是公司和家里，两点一线。
　　半月后有天下班回家，见到倪杨在。
　　尤妍瞥了一下，然后喊奶奶。
　　奶奶说倪杨今天休假，过来陪她。
　　尤妍点头，进了房间。
　　一会儿老人家上超市买菜了，尤妍知道，但也没出去，懒得去和那个大小姐共处一室。
　　她在卧室里整理衣帽间。
　　但中间，倪杨进来她房间了。
　　人抱着手臂，笑容清甜地靠在她的珠宝柜上：“跟你说个事，姐姐又回去上班了。”
　　尤妍淡淡瞥了她一下。
　　倪杨眨眼：“听说你和那位席  大公子分手了。”
　　尤妍淡笑：“你是回国这么久还没钓到一位值得托付的？还有闲心来管我。”
　　“……”倪杨噎了噎，然后冷笑了一下，“你想知道我怎么回去的吗？”
　　“跟我无关，反正你暴富也不会给我一颗糖，关键是我自己也有糖，不需要；然后，你饿死我也不用救济，没那个赡养关系。”
　　“……”
　　倪杨脸上笑容都收敛起来了，“我奶奶怎么会养了你这么个没心没肺的东西啊？”
　　尤妍靠在衣帽间柜门上，歪头看她：“这都傍晚了，你不会想要在这吃饭吧？我要是你，我喝西北风我都不上尤妍这吃饭。”
　　“……”
　　倪杨哼笑：“谁要在你这吃饭。我就是想告诉你……你男朋友的前女友，和我是好姐妹，她坐上主编的位置了，白杨不在这里，上美国公司了~”
　　说完她又一笑，“我想不明白，你怎么会有胆子和席骞那种人交集啊，你还真觉得他那种人会喜欢你这种，连一毛钱身家都没有的……孤儿啊，”她眼神讥诮，“人家可是出身北市最权贵的门第，你算什么啊。”
　　尤妍定定看她，“是吗？那不是孤儿的倪小姐？攀上高枝了？哪家呀？”
　　“……”
　　她莞尔，“你现在也就仗着奶奶宠着你，才对我这么不客气，要是哪天老人家不在了，你话都说不出来了。”
　　尤妍瞄过去：“你是上次被我打得脸很快消肿吗？”
　　“……”
　　倪杨冷哼，随即就优雅转身准备走了，但是那一眼，忽然注意到她珠宝柜中，又有新宠。
　　那颗钻石，她听过，巴黎拍卖会上被席骞拍走了，现在居然做成钻戒放在她的一众首饰中。
　　倪杨默默回头看了一眼：“分手费好高啊，难怪你这种清高的人，还会和席骞那样的人在一起，没结果也无所谓。”
　　“再废话，我把录音放给奶奶听了，到底要我说多少遍你才能承认自己蠢。”
　　“……”
　　倪杨出去，换鞋出门。
　　没多久奶奶回来了，然后进来问尤妍：“倪杨呢？”
　　尤妍坐在地毯上，靠着窗看夜幕降临，淡淡道：“走了。”
　　奶奶困惑：“不是说今晚要在这吃饭吗？说要和你聊天，怎么就走了，我都买好菜了。”
　　“……”
　　尤妍笑笑，刚刚已经迫不及待把要和她说的聊完了。
　　她回头：“没  事，我吃，不会浪费的。”
　　奶奶失笑，“好啊，奶奶都觉得你最近瘦了，今晚多吃点，不搭理她了。”
　　老人家出去了，尤妍一个人默默想着刚刚那人说的事。
　　她对姓倪的回去上班并不在意，不过姓商的，倒是很厉害啊，怎么就坐上主编了呢，那后面和为你的合作岂不是有点玄乎。
　　她拿手机找白杨：“白主编调任了呀？”
　　那头很快回复：“嗯，对啊妍妍，刚好在休假，就还没来得及跟你说呢，就这几天。”
　　“怎么调了？”
　　“商衫上去了。”
　　尤妍慢条斯理打字：“那么快？不是才在这边入职不久？”
　　白杨发了一句语音过来，语气里含着笑意，说：“老总在追她，没一神经发热把我撤职就不错了，姐妹。”
　　“……”
　　尤妍笑了，哦，原来如此。
　　白杨又发来一句，这句里面含着一缕轻叹：“反正啊，我后面不负责国内的内容了，你们的后续合作，就注意点吧。”
　　“嗯，ok，谢谢姐。”
　　收起手机，尤妍叹气，追个人就弄那么高的位置，要在一起了，岂不是合作彻底告吹。
　　不过，也不要紧，一个为你而已，不重要。
　　就是未免焉晗在和那位大小姐说话的时候，太过客气，她打了个电话给她。
　　接通的时候，那边有点隐隐的喧哗，好像人挺多的。
　　尤妍好奇：“你在哪里啊？”
　　焉晗：“在席家老宅呢，今天奶奶出院，在这聚餐，大家在院子里说话。”
　　“哦。”这样，尤妍说，“我听说‘为你’换主编了你知道吗？”
　　“我知道，一周了，姓商的。”
　　“嗯，你知道呢。”
　　“第一时间就听说了，也挺正常，这女人有点手段。”
　　“嗯，”尤妍顺着她的话说，“我也觉得，不是很好对付，上次来拍视频的时候，聊天时我就不是很喜欢这个人。你后面跟她交流的时候，不要说太多没必要的客气话，人未必会对我们客气。”
　　“ok，我也不会去和她说太多的。”
　　“为什么？”
　　“不自在，那是大公子的前女友。”
　　“……”
　　尤妍被呛到，原地干咳了咳。
　　焉晗：“你怎么了？”她笑，“怎么忽然咳嗽。”
　　尤妍笑，“没事，”她清了清嗓子，“你怎么知道啊？”
　　“唉圈子里谁不知道啊，跟这些男人在一起的时候，这些女的都超级高调的。”
　　“……”
　　“其实有时候都不止是你情我愿了，有些女人就很想借  机获取资源，所以，比男人可能还更热情。”
　　“……”
　　尤妍又咳了咳，然后颔首，说：“ok，那就好。”
　　再说了两句，尤妍正要挂断了，忽然听到那边有两道隐隐约约的男声在交流，其中有一道比较熟悉。
　　她顿了顿，等回过神来，电话由那边挂断了。
　　席骞……哦，他今天肯定会回去吃饭的。
　　上一次听到他的消息，还是十来天前去医院看周柠，闲聊时，听到周柠说了几个八卦，其中有一个就是席总的。
　　周柠的原话是说：席总最近好像变了性，俱乐部没见到他的人，上会所也是谈事，要么喝酒，身边一个女人都看不到，挺神奇的，这种人没有人促使，居然会自己改变。
　　她也不知道听到这种消息的时候，是什么感觉，当时好像就是有种，迷雾环绕的样子。
　　也不是很清楚，他这么老实起来，是为了什么。
　　从那次他离开医院后，他就没再找过她，她自然也不会去找他。
　　尤妍出去和奶奶做饭。
　　因为买了三个人的份，奶奶做饭剩一个苦瓜，说要给她做一个苦瓜炒饭，明天带去公司。
　　尤妍笑：“好，但一个是不是太多了。”
　　“你不是喜欢吃苦瓜吗？小时候吃饭，还会跟你爷爷奶声奶气地说，饭里的苦瓜太少了，”奶奶笑说，“就当饭炒苦瓜吧。”
　　尤妍失笑，“我有说吗？”
　　“有，”奶奶满脸温柔地点头，“那会儿才六岁，六七岁吧，就是你说了一次后，你爷爷以后就给你放好多苦瓜，你就挺满意的，没再说过了。”
　　尤妍乐得很：“难怪我不记得了。”
　　“你平时在公司都吃什么？”
　　“吃外卖呀，有时候不忙就会和晗晗或者同事出去餐厅。”
　　“就总觉得你老吃不胖，就是吃的不好。”
　　“？？哪有女孩子吃胖的，我上次还上台走秀，我身材不好能上去吗？”
　　“那你又不是专业模特，走不走有什么要紧吗？”
　　“那有了，您不知道，那场秀，我因为走得还可以，给我们公司打了多大的广告。”
　　奶奶笑了，被她说服了，“行。不过以后奶奶经常给你做饭吧。”
　　“嗯呐，可以……”
　　“也不知道能给你做多久呢，多做几次。”
　　“什么呀，我还没男朋友呢，不会那么快嫁人。”
　　“不是，”奶奶轻叹，“奶奶这都七十六了，谁知道能过多久呢，奶奶不在你真不知道怎么办，连陪你  吃个饭的人都没有。”
　　尤妍一愣，然后就呆呆没说话。
　　奶奶低头给菜里放调料：“以前啊，觉得你没父母也没什么，有爷爷奶奶疼，觉得你和倪杨没什么区别，但今天听倪杨和她爸妈视频，问个什么事，奶奶才觉得，这样也不行，爷爷奶奶要比你先走太久了，走了之后，你就一个人了，连一个小事都没人商量。”
　　尤妍眼眶蓦然热了起来，正在炒菜的老人家一回头，就马上皱眉了，“这怎么哭了……”她马上关了炉火过来，“这傻孩子，奶奶开个玩笑怎么还哭上了。”
　　她边说边笑，边给她擦眼泪边哄着她：“不哭不哭，奶奶就开玩笑的，开玩笑的，奶奶身体好着呢，奶奶就一直给你做饭，做到妍妍吃腻了啊，不哭，妍妍有事也跟奶奶说就可以了，啊，奶奶在呢。”
　　尤妍伸手擦了擦眼泪，吸了吸鼻子，浅笑：“嗯。”
　　奶奶又说：“再说，以后结婚了，就有人陪妍妍了，不怕的啊，不会一个人的。”
　　“我不结婚。”她瞬间又哭了，“别人要是对我不好怎么办，我离婚了怎么办，还不如不结。”
　　“……”
　　奶奶吓到：“不结不结，奶奶不催你的，不想结就不结，奶奶又不是养不起妍妍，是吧，不哭不哭。”
　　后面餐桌上她就一直有些闷闷不乐。
　　奶奶一直给她夹菜，哄着她，“奶奶就开玩笑的啊，我们妍妍不要想太多，你看奶奶这身体，活到一百岁都不是问题。”
　　“嗯。”
　　看她红彤彤的眼眶，老人家真是后悔得了。
　　晚饭后，尤妍亦步亦趋窝在奶奶身边看她织毛衣。
　　“都四月份了，还织毛衣？”她困惑。
　　奶奶：“冬天穿呀，小半年后就又冷了呀，你是不知道北市的气温吗？”
　　“嗯，可是，还是有点早。”
　　“那闲着也是闲着，”老人家抬眸看她，笑，“奶奶又没办法给你做夏天的裙子，这个你自己做，你就是靠这个吃饭的。”
　　“……”
　　尤妍笑了。
　　半天终于把人逗笑，老人家也是开心非常了，越发认真地给她织着。
　　尤妍就窝在一边玩手机，时不时聊天，电视也没开，就很安静地待了几个小时。
　　就是中间，尤妍莫名收到那个商衫的微信。
　　她才想起来，哎，她居然忘记删掉她了。
　　商小姐发来：“尤小姐晚上好啊。”
　　尤妍回复：“有事？”
　　“肯定啊，毕竟咱俩的关系，我肯定不会没事去打扰你的。”
　　这话说的，她都无言以对，“我跟商小姐没什么关系  ，你别乱攀。另外，请问什么事？”
　　“哦，我不是听说，尤小姐分手了吗？怎么又和席总勾搭上了？”
　　“……”尤妍不懂啥意思，茫然地眯了眯眼研究。
　　但还没等她研究透彻，商小姐就按捺不住说：“我刚调回来的摄影师，你又怎么让你男朋友给你弄下来的？”
　　“……”
　　啊，倪杨又失业了？她打字：“倪小姐又失业了？”
　　“你这个又字，真是好阴险啊，尤小姐就是这么对你姐妹的？”
　　席骞怎么知道姓倪的回去上班了？尤妍是真的不懂啊，不过也能想象除了他不会有别人会记得这事了。
　　难道是他特助每月定期检查一下为你在网上的公开人事表？
　　反正否认应该会被骂，尤妍就不否认了，“她不是我姐妹，其次，你能想象吗？她上个班还上我这耀武扬威来了，我没见过这么蠢的人。”
　　“……”
　　“你俩是不是都以为我分手了？”
　　“……”
　　“其实，只是情侣间的小别扭。”
　　“……”
　　商衫被气得，眼前的精致西餐都吃不下了，握着刀叉的手很用力。
　　一会儿，她回复：“你是不是以为他现在宠着你？你就可以一辈子肆无忌惮啊？其实他对谁都宠的，宠得无以复加，然后，也转眼就能分手，你不要相信你能长久。”
　　尤妍淡淡看着，一笑。
　　还没回复，商小姐又说：“而且，实不相瞒，我还惦记着席总呢，下次我也和他打情骂俏一下，给你看看。”
　　尤妍想起席骞说他把微信都删了，懒洋洋问：“商小姐还有他微信吗？”
　　“……”
　　商衫彻底吐血了，是啊，要是有他微信，她直接找他质问就行了，那人居然直接让特助找了杂志社的老总，问他什么意思，他们席总压下去的人他又调回来？
　　搞得那位最近在追她的姜总吓得找了她，好一通问话……
　　毕竟上次倪杨的事是找主编白杨说的，老板并不知道具体人员情况，还以为倪杨是辞职了呢。
　　这次人她喊了回来，老板也没觉得有什么不对劲。
　　她咬牙切齿问：“尤小姐删的吗？”
　　尤妍毫不犹豫地承认了，很愿意背这个锅，“对，我看商小姐，有些不顺眼。”
　　“……”
　　发完，尤妍退出来点入席骞的账号，想问问，但是临了又停下来了。
　　最后，她又退出来  ，默默点入商衫的号，然后，删除。
　　后面日子挺安逸的，也没人来找她麻烦了，倪杨也是不敢再来自找苦吃。
　　就是小半个月后，有个事尤妍有点纠结，周柠家的小王子一周后就满月了，昀霆总裁的满月酒办得尤其隆重，周柠老早就喊了她了。
　　但那时席骞肯定会去，回头见到了……怎么说，多少有些不自在。
　　尤妍那几天就暗搓搓在想，她要不要临时搞事回巴黎。
　　在群里聊天的时候，尤妍小心放消息，说：“我最近巴黎有点事，这两天也许会过去一趟，碰巧小王子满月呢。”
　　周柠：“啊？你要去巴黎啊妍妍，我才听说席总在那儿有事不来了，你还去，哭了。”
　　“……”
　　尤妍：“席总？席骞？”
　　“对啊。”
　　尤妍默默道：“我想了想，其实也不是很要紧，那我不去了，吃完满月酒再去。”
　　“okok！”
　　尤妍微笑，然后又控制不住笑出声，太好了太好了太好了。
　　……
　　满月宴那天，北市已经入夏，天气很暖和，尤妍穿一件银色礼服，披着一头灰长卷发，很是低调优雅。
　　到的时候，听周柠说，上次婚宴把她安排在女方位置，没办法和焉晗在一起，这次就安排在男方位置了，可以和焉晗坐一个桌子。
　　尤妍一听，觉得不错，聊了几句，逗了逗孩子，就和焉晗准备去落座了。
　　但她背着手在身后，悠哉悠哉地到了那边位置时，却看到附近某张桌子旁，有个熟悉的男人，穿着一身石墨黑的西装，人站在那儿正与他人谈笑风生。
　　她刹住脚步。
　　下一秒他回头。
　　尤妍微怔，不是在巴黎吗？？
　　一会儿他过来了。
　　尤妍浅笑，点个头招呼。
　　席骞目光含笑，上下看了眼她。
　　尤妍不自在：“怎么了？”
　　“尤小姐还是初见那样，令人心动啊。”
　　“……”
　　她才想起来，两人第一次见面就是在周柠婚宴上，这会儿是满月酒，几乎是一模一样的场景。
　　席骞视线落在她眼中：“我以为你会找我，等了二十天，愣是没一条消息。”
　　尤妍愣了下，随即微笑：“小事，就不打扰你了。”
　　他温柔点个头，不过下一秒道：“这么生疏？你是一点不想我？”
　　“……”
　　尤妍眼珠子在周边游转了下，见没熟人注意这边，就看他：“什么意思？”
　　“我挺想你的。”
　　“……”
　　尤妍有点措手不及，“你，你不是在医院之  后，就没找我了吗？”
　　他浅笑，人单手抄在口袋，一只手拿起来，刮了刮她娇挺的鼻子，叹息道：“马上找你没用啊，不做出点实际行动，我家妍妍信不过我啊。”
　　“……”


第36章 爱情是什么玩意。   席总无欲无求。……
　　尤妍之前有想过, 他难道是为了她，为了让她安心，所以循规蹈矩起来，真的从良没再出去玩。
　　但是也只是想想而已, 因为他后面一直没找过她。
　　尤妍是真没想到, 这人居然是悟出来, 直接找她真的没用, 必须得改变一下。
　　他要是身边没那么多女人缭绕, 有心不玩, 那自然不会那么轻易就变心。
　　尤妍很意外……
　　席骞出声：“嗯？妍妍。”
　　尤妍暂时不知道说什么, 转移了话题, “你, 我不是听周柠说, 席总最近在巴黎出差吗？来不了。”
　　“知道你会来，提前回来了。”
　　“……”
　　尤妍没想到话题又拐到她身上, 她目光转向别处，“那个, 我去落座了, 要开席了。”
　　他微笑，点头：“行，那……”
　　她挑眉。
　　席骞又摇摇头：“没事。”
　　原本想说，回头再找你好不好，但是问出来应该是得不到答案的。
　　这段时间，想通了一点事。
　　喜欢她是真的喜欢的，但是追人手法挺冲动，一直忽略了她最怕的。
　　没有解决就追人，她自然一次次毫不犹豫地拒绝。
　　另外, 追她真的不能明着来，之前就是一开始就告诉她，喜欢她，结果他家妍妍反射性拒绝，从一开始拒绝到最后……
　　不能这样了，这样又得完蛋。
　　他看着人走了，就也回去落座。
　　尤妍坐下后，喝了几杯酒就有点心不在焉，她往后看了眼不远处那一桌，那男人坐在那儿，闲情逸致地晃着酒杯，优雅有情调。
　　她收回视线，但是余光里，却刚好见席骞回头看来了，边和别人碰着杯，边看过来。
　　一双深邃眼眸含着浅浅的柔光，看完就回去继续喝酒了。
　　尤妍阖下眼皮。
　　身侧的焉晗看过来，“姐妹？想什么呢？”
　　尤妍浅笑：“没有。就是觉得时间好快啊，离上次来喝喜酒都半年多了，周柠的小可爱都满月了。”
　　焉晗顺着道：“对啊，你什么时候谈个恋爱？”
　　“……”
　　尤妍端起酒杯和她碰了下，感叹：“目前，觉得一个人还挺可以的。”
　　焉晗揶揄：“有人陪，你会发现更可以哦。”
　　尤妍笑，喝完酒，伸手逗逗她怀中的小公主，“那也要找对人啊，不然更糟心。”
　　“是这样，那你有心思找吗？”
　　“看缘分吧。”
　　焉晗朝她眨眼：“你看上北市哪个青年才俊都没关系，姐妹给你牵线。”
　　“……”
　　尤妍失笑，“没有，暂时没有。”
　　手机振动了下，尤妍低头看了眼，以为是什么消  息，结果是导航栏上的一条微博内容推送。
　　但是惊讶的，居然是关于她们公司的，标题是#Sixteen高级手工坊总监带你探访精美礼服背后#。
　　哦，是为你杂志发布了之前录制的那条视频了，经过好久的制作，终于上线了。
　　她知道今天会发布，前几她已经看过原视频。
　　不过尤妍还是点进去，然后发现为你不知道是不是买了热搜，居然此刻挂在第三。
　　尤妍笑笑，看了看视频里的自己。
　　就是自己看和在微博上公布出来看，有些不一样的感受，有些不自在。
　　她歪头和焉晗说：“感觉比那次在T台走秀还有点紧张。”
　　焉晗目光落在她手机上，扬起红唇，“不怕，我姐妹怎么都是绝美的，那天那一身真的好看，像会发光，又很低调。”
　　尤妍点头，还算可以。
　　退出来，她看了看视频下网友的评论，果然都在问是不是之前走秀的那位，好漂亮，一路都在刷她好漂亮，气质从骨子里透出来了，及其动人。
　　尤妍去看了看上面的文案，也是把她好一通夸。
　　不过，商小姐对她这么客气啊？把她说得人间绝色似的。
　　尤妍再翻了翻评论里艾特的工作人员表，发现，嗯？主编不是商衫，换了一个昵称叫“别这样”，有点好玩的号。
　　尤妍点进去，对方微博认证为“为你杂志主编别嘉”。
　　尤妍惊讶，歪头给焉晗看：“怎么又换主编了？”
　　“啊？”焉晗眯眼研究，“不知道呢，这次没听说。”
　　尤妍莫名回头看了眼远处的在喝酒的男人，不会是席总的操作吧。
　　她也不敢说出自己的疑问。
　　直到宴席过半，大家都热闹起来，满场玩闹喝酒走动，尤妍也去逗周柠的小宝贝了，逗了逗，见席骞过来了。
　　她看了眼，碰巧撞入他的视线中。
　　男人微笑。
　　尤妍逗完孩子转身，但是没有走远，就在附近转了转，一会儿席总路过，不是很确定地问：“等我吗？”
　　尤妍点头。
　　他有点惊喜，硬朗眉峰朝她轻挑。
　　尤妍压低声音：“上次倪杨那事，是你办的，但我发现那个，商小姐好像不在为你任职了……”
　　“嗯，也是我。”
　　尤妍看他。
　　席骞：“一开始只是解决掉那位姓倪的，后来商衫找我了，我才知道她又找你了，抱歉。”
　　尤妍点头，那是和她聊完天就还是忍不住去找他啊，结果反倒惹他生气了。
　　“那你怎么知道倪杨回去上班的啊？”她抬眸，好奇。
　　男人却不答反问：“她找你了吗？又说你？”
　　尤妍顿了顿，点头，“我也习惯了，算了，想说就说，反正除了这一点，我身上也没什么可以拿捏的痛处了”
　　他低语：“那以后不会了，她国内没工作了。”
　　尤妍点头，也没善心地  去说什么，“不过你到底怎么知道的？”
　　他浅笑：“没什么，那天在老宅，碰巧听到你和朋友打电话。就顺便让特助看看有没有其他变动。”
　　尤妍扬了扬嘴角，点点下巴。
　　正寻思着要不要走了，他却说：“你那句，情侣间的小别扭，是认真的吗？”
　　“？”
　　尤妍愣了下，随即脑子灵光一闪，想到她那日说了一句疑似这样的话。
　　男人目光柔情似水，就看着她。
　　尤妍当场恍若雷劈。
　　对视两眼，感觉要溺死在席总的眼神里了，她马上扭头看了看别处，“啊，那个，就随口说的嘛，是她一直说一些很莫名其妙的话，我才故意气一下她，你看聊天记录有看全面吗？”
　　“没有，只有你的话。”
　　“！！”尤妍马上回头道，“不是的她也说了不少，我删了她，忘记留证据了！真不是我无故找她麻烦的。”
　　席骞从容不迫道：“没关系，不用看，我就是你的证据。”
　　“……”
　　男人浅笑，抵进一分：“我喜欢你，就是证据了。”
　　“……”
　　尤妍迅速扭开脸，“我只是故意说的，并没有肖想什么。”
　　“哦。”他颔首，“不过听听我已经很欣慰了。”
　　“……”
　　席总现在真特么无欲无求，完全不像渣男猛烈进攻的作风。
　　尤妍脸红，“我走了，谢谢。”
　　说着她就马上迈开腿，高跟鞋哒哒敲击着地面，银色礼服在地上流淌过一道流星般的线。
　　席骞回头看着，笑了。
　　回到座位，焉晗也刚好回来，然后好奇：“你今晚好像和席骞说话两次了？你们熟悉到这个地步？”
　　“……”
　　尤妍说：“哦，第一次是打招呼，刚刚是路过撞了他一下，就又说了两句，朋友嘛，他一直对我挺客气的。”
　　焉晗被她坦然淡定的语气搞得，不疑有他，就坐下了。
　　再喝了会儿酒，宴席就差不多散了。
　　尤妍今晚开车来的，已经叫了司机了。
　　席骞原本是想献殷勤的，但是眼下就没办法了，所以只在路过她身边的时候，恋恋不舍地看了眼。
　　尤妍也只是和他眼神擦肩而过了一下，而后就上了车。
　　宴席是在席氏酒店办，所以到天榭舍也不远。
　　初夏天气不冷不热，吹着风碾着星光回去，很是舒适。
　　回家和奶奶坐了会，尤妍就洗漱完睡觉了。
　　睡前一切安好，但是意外的，第二天醒来，发现周柠给她发了消息。
　　私聊的，说：“妍妍你这两天有空吗？我想跟你说点工作。”
　　工作？她们之间有什么工作？周柠手底下是一个娱乐公司，一般来说，不太有什么牵扯。
　　不过平常也总出去喝茶，她一口就应  了，“有空。”
　　“那下午出来一下？”
　　“ok。”
　　今天是周末，因为有约了尤妍就没去公司了，在家里工作室忙着和陪奶奶。
　　下午周柠来接她，司机开着车送她来，尤妍上去后，车子就往市区的下午茶餐厅走。
　　她问周柠：“不用带孩子啊？”
　　“放焉家了，我出来玩玩，闷了一个月。”
　　尤妍笑了：“辛苦啦。那你说什么工作啊？”
　　“哦，就是下周我们公司有个年度慈善晚宴，你来给我撑个场呗姐妹。”
　　“撑场？”尤妍笑，“我哪来的资本啊。”
　　“昨晚杂志社发的你那个视频，很火哦，你这集专业、高雅、又漂亮于一身的人物，我真是太想你来给我走个场了，瞬间晚会都能上一个档次。”
　　尤妍失笑，“我可以去，但别说得那么虚幻。”
　　“哪里虚幻，真的。”
　　尤妍点个头，“就这个事吗？这都还没到就说完了。”
　　周柠笑倒：“不止不止，另一件事到了我们边喝茶边慢慢说。”
　　尤妍瞥她：“什么事啊，有点神秘。”
　　“嗯呢。”周柠眨眼。
　　到了餐厅，外面刚好下雨了，初夏第一场雨。
　　从高楼的落地玻璃往外看，飘飘渺渺的一层穿过日光倾泻而下，给下午茶增添了几许慵懒气氛。
　　尤妍端起一杯红茶，轻抿一口后，看过去：“嗯？可以讲了。”
　　周柠捏起一块点心，朝她微笑，“我昨晚，看到你和席骞……”
　　“……”
　　尤妍噎住，随即白皙的脸上飘起晕红。
　　对面的周柠一看她这反应，不可思议地感叹两声：“姐妹，你这闷声干大事啊。”
　　“……”尤妍含糊摇头，“没……”
　　“什么没，我看到他对你动手动脚的。”
　　“……”
　　周柠直勾勾盯着她，四目相对，“嗯？你们是不是在一起？”
　　“……”
　　尤妍迅速地再次摇头，“没有，就是，”她叹气，算了瞒不下去了，“他在追我。”
　　“席骞在追你？！”
　　“嗯。”
　　周柠想了想，“哦难道跨年夜你说的那个追求者，就是席总吗？”
　　“嗯。”
　　“天，不可思议，难怪你一直不说是谁。”
　　尤妍一笑。
　　周柠感叹：“席骞居然会主动追人，他都一堆人投怀送抱的。不过，果然被我当初说中了，”她眼底戏谑，“你这颜值，拿下他真的轻而易举。”
　　“……”
　　“不过他真是太狗了啊，他这种玩性大的人怎么能追你啊，是个人都不能追你啊，你是焉晗的朋友，他这样不怕他玩到最后分手了，大家见面尴尬吗？”
　　尤妍：“他说认真的。”
　　“？”周柠意外，“认，认真的？结婚的那种。”
　　尤妍低头吃东西，点点头。
　　周柠：“不是吧，席总居然有天想从良，那你怎么想的呢？”
　　她微笑：“我，不是很相信。”
　　周柠点头，“正常正常，他那样万花丛中过的人，你这样的乖女孩怎么能轻易相信呢。”
　　尤妍“嗯”了下：“这人太混了，北市数他最会玩了，比你家焉总不是人很多。”
　　周柠笑了：“那是你不认识焉总，要对比起来，席骞至少说他要娶你，焉昀鸣那狗男人，呵……”
　　“怎么了？”尤妍扬了扬眉尾，“焉总有什么成绩？”
　　“当初是我要结婚嘛，然后焉总是怎么说的，”周柠端着茶杯，哼笑，“他说，我们就这样不好吗宝贝，为什么要结婚。”
　　“……”
　　“又不想结婚，又不想和我分手，他一直把我当过去那些玩玩而已的女人。”
　　“……”
　　尤妍叹为观止。
　　周柠喝完茶放下杯子：“后来是我决心分手了，因为我那儿会，家里分家，实在需要结婚，没办法陪他玩了，然后我们焉总发现，嗯好像对我是真心的，真的舍不得，就乖乖找我回来结婚了。”
　　“……”
　　“所以吧，席骞他呢，至少一开始就说他认真的，不是玩的，比焉昀鸣好人太多了。”
　　尤妍失笑，颔首。
　　周柠看过去：“然后我看昨晚，席骞都敢碰你，所以你是不是也……”她意味深长地一笑。
　　尤妍轻叹，“我之前，是已经准备和他在一起了的。”
　　周柠惊呆：“嗯？你喜欢他？”
　　“太会撩了啊，好温柔。”尤妍低笑，“一边拒绝，一边打脸地心动了。”
　　“啧，他这种人，那确实应该是很会撩的。”周柠有股看到大消息的兴奋，“那后面怎么没在一起？”
　　“后面，发现，他好像对我，和对前面那些女人，都没有什么区别。”
　　周柠一顿。
　　“那些他都分手了，不分手也不可能跟我，是吧，”她一笑，“然后我就完全分不清，他现在说认真的，结婚，是真的是假的。”
　　周柠惆怅道：“那是要重新考虑了，你可不能为了一点感觉就冲动，和他这种世家子弟，你玩不起，连当初焉昀鸣答应和我结婚，我都怀疑他是不是打算玩腻了再离婚。”
　　“……”
　　果然渣男都是这样令人难以放心的。
　　周柠：“而且你还不像我，我以前就老玩，分开离婚对我来说事不大，你这么纯粹，栽了可要伤好一阵。”
　　尤妍懒洋洋一笑，“对啊，我&zwn  j;没有你这么洒脱，能在他身上试试。所以最后还是拒绝了。”
　　“那你们怎么又有交集了？”
　　尤妍有些不好意思，随口几句把后面的事情说了。
　　周柠听完，感慨：“不愧是北市数一数二会玩的，渣男，忘记一个人的方式就是重新玩，搁谁都要被伤到啊，不过也挺符合他的属性。”
　　尤妍笑，“是啊，混蛋着呢，但是也正常。”
　　周柠：“那席总最近好像有一阵子都没出去玩了，他是不是为了让你安心。”
　　“嗯，昨晚说了。”
　　“那你怎么想的？”
　　尤妍吃东西的动作一顿，“还没怎么想。”
　　周柠也很理解：“再看看吧，不能他做出一点认真的姿态，就一口答应啊，男人说变就变，何况是这种习性的男人。别的我不知道怎么跟你说，我只能说，他人是很好的，但是圈子里垂涎他的女人也真的太多了。”
　　尤妍点头，又点点头，最后，她嘱咐：“你别跟焉晗说。”
　　“为什么？”周柠笑问。
　　“我之前就是想着，肯定没结果，所以不打算告诉你们，现在也一样嘛，我也不知道结果。”
　　周柠颔首：“行，我觉得我要不发现，你也能等要结婚了才说。”
　　“……”
　　这一顿下午茶喝完，外面雨还没停。
　　周柠家的焉总来接她了，周柠想送尤妍，她却不想去打扰他们夫妻，想自己看看雨，顺便想一想席骞。
　　但是才坐了会儿，一阵熟悉脚步声传来。
　　尤妍从窗外收回视线，就看到脑海里的男人出现在眼前。
　　她：“……”
　　席总坐下，靠上椅背，朝她浅笑。
　　尤妍看他那闲情惬意的模样，不得不感慨，长得好，有钱，气场撩人，试问哪个女人看到这一幕心里能平静如水。
　　“我都喝完下午茶了，席总来干嘛？”她随口问。
　　席骞：“在昀霆谈事，顺便来接你。”
　　“我自己打车就行。”
　　“雨这么大，不给我个面子吗？”
　　尤妍收回眼神：“也不是第一次不给你面子。”
　　他失笑。
　　尤妍默默扭头看外面的雨。
　　席骞手搭在她沙发上，轻轻叩了叩。
　　她回头，瞄了眼他的手臂，淡淡道：“跟你讲，保持距离，周柠已经知道了，回头焉晗要是也知道了，我就原地把你埋了。”
　　席骞笑，“人劝你不要，还是撮合？”
　　“你觉得呢？”
　　席骞和她目光交缠了会儿，“别人觉得不重要，你才重要。嗯？我感觉你还爱我的。”
　　尤妍瞄他：“想多了，我之前都充其量只是心动，爱情是什么玩意。”


第37章 .  老男人的心酸。   妍妍永远是小公主。……
　　席骞被噎得, 忍不住笑着伸手去揉她的脑袋。
　　尤妍被碰了一下就躲开。
　　席骞微顿，而后就收回手：“不好意思。”
　　尤妍默了默，被这句猝不及防的道歉也弄得不自在。
　　她缓缓转开脸，“走吧。”
　　席骞起身, 跟着她的脚步。
　　尤妍觉得刚才那个躲闪, 以及他的不好意思, 有些伤他一样, 就说：“我自己回去就行了, 雨好像停了, 席总自己去忙吧。”
　　但席骞闻言越发受伤了, 看她：“我送吧, 行不行？”
　　很温柔很诚恳地, 真的想送。
　　尤妍心软, 没再说什么。
　　终归还是……心里还是有他一席之地的。
　　趁着微微的细雨，席骞的车子穿过市区, 开到天榭舍停车场，然后看着人进电梯了, 他才开出来。
　　虽然饭没吃成, 但是愿意让他送，席总已经很心满意足。
　　尤妍回到家的时候，奶奶在准备晚饭了，她上厨房先蹭了碗骨头汤喝。
　　奶奶问：“出去玩了吗？奶奶还想着下雨怎么回来哦。”
　　“没事，有人送我，周柠喊我去说个事，出席一个慈善晚宴。”
　　“慈善呀，”奶奶点头，“那你要捐什么？”
　　“呀对, 我不能空手去呢。”尤妍放下碗，默默走出厨房。
　　奶奶在后面笑起来。
　　尤妍进了屋，上衣帽间转悠。
　　慈善晚宴，这东西顾名思义就是有钱人和明星们的舞台，捐个东西，拍个东西，一来二去就慈善也做了，名声也有了。
　　但她去的话，总不能空手去。
　　尤妍就在自己珠宝柜来回旋转，看看有什么东西好拿去做做慈善。
　　说实话她的东西都不算值钱，毕竟都是自己一分分赚起来的，没有家底。
　　最贵的目前是其中那颗很是闪耀的粉钻，那东西经过完美切割，镶嵌，现在应该价值还更高了。
　　但那玩意她至今不觉得是自己的，总觉得是暂时保管罢了。
　　其次最有价值的就还是席总的东西，那条价值几百万的项链，但那是新款，总不好拿去拍卖，拍不出什么价值；而且那是席总送的，她就是露宿街头把自己卖了也不能卖席总的啊。
　　嗯嗯嗯，尤妍乖巧地把目光游移向自己的宝贝中。
　　其实毕业这么多年，创立品牌这么多年，她珠宝真的还挺多的，因为时尚品牌嘛，不走秀也经常出席各大时装周秀场，珠宝总不能少的。
　　尤妍看了会儿，看到一条觉得有点中意的。
　　那是她读书的时候去巴黎一个设计室实习时买的项链，是西班牙一个品牌，当时就价值不菲，现在已经升值了不少。
　　而且为了珍藏第一份自己买的礼物，她第二年还买了同款，平时都是戴那条同款。
　　尤妍取出来，决定就捐出这个了，应该能换个一两百万吧，这样也不算太寒酸了。
　　搞定了尤  妍就去洗了个澡。
　　出来刚好就六点，奶奶做好晚饭，过来敲门啦。
　　她开心地出去吃饭。
　　雨还是小小地下着，吃着晚餐听着雨，挺舒适。
　　奶奶说：“倪杨说她要回美国去了。”
　　尤妍喝着汤，点头，没出声。
　　奶奶给她夹了两片苦瓜，“她跟我说是因为你才没的工作。”
　　“……”
　　尤妍抬了抬眸，看奶奶脸色也很正常，也没有怪她的意思。
　　尤妍：“就说了这么一句吗？”
　　奶奶微笑：“就说是因为你，说她没你这种姐妹，但奶奶知道，我们妍妍从来不去主动招惹她，那孩子本身性格孤傲，我心想，应该是她自己惹了你了。”
　　尤妍点个头，心里在措辞。
　　奶奶：“她是怎么惹着你了？我知道的话，走之前我还要训斥她的。”
　　尤妍拿着饭碗，盯着碗中晶莹剔透的米粒，半晌，嘀咕：“她老说我是孤儿。”
　　奶奶一顿，蓦然看向她：“什么？”
　　尤妍把上次参加为你晚宴，和前两天在家里的事都说了，听完老人家丢下饭碗，就去打电话。
　　一会儿尤妍听到电话里的女声有些尖锐，似乎在辩解着什么。
　　距离有点远，她听不太清，但奶奶的话，就听得很清楚了，她痛心地说：“倪杨，我跟你讲，你再敢混账地说妍妍是孤儿，你就别再喊我奶奶了，我没你这个孙女，你以后也别来见我。”
　　撂下电话回来，老人家气得吃不下饭，就坐在椅子上，满脸火焰与郁色。
　　尤妍拿着筷子和碗，也没吃，呆呆看着奶奶。
　　一会儿老人家注意到，蓦然笑了，“吃呀。”她拿起筷子，继续给尤妍夹菜，“没事啊，奶奶就是有点生气，你怎么不早点跟奶奶说，上次就该告诉我。”
　　尤妍扒拉一口饭，含糊道：“小事。”
　　“这哪里是小事，一个人但凡有一点教养，都不该说这种话，而且我们妍妍有奶奶，以前还有爷爷，并不是没人养的。”
　　“嗯嗯。”
　　“你现在工作很好，奶奶别提多欣慰了。”
　　“嗯嗯。”
　　老人家笑了，给她继续夹菜。
　　尤妍：“您也吃呀。”
　　“嗯，奶奶也吃。”
　　尤妍也没受这个事影响，确实是小事，而且人回美国了，以后就不会再来烦她了。
　　初夏第一场雨断断续续下了几天才停，那天刚好北周娱乐的慈善晚宴举办。
　　尤妍打听了下，焉晗有事不去，所以她和公司的艺术总监一起去。
　　举办晚宴的地方是北市一处艺术馆，初夏雨后，豪车拥挤地塞满周边马路的停车位。
　　尤妍下车那会儿，碰巧就见到对面也停下几辆车，中间下来的男人中，有一个似乎穿着黑色西服，丰神俊朗，在金色路灯下，帅气得撩动人心&z  wnj;。
　　公司艺术总监对她说：“这位怎么会出现在北周娱乐的慈善晚会啊，他们这些人不都日理万机，不然就是美人环绕，来这种地方，好像有些正经了，又有些不像他们会去的。”
　　尤妍心里有两个答案，第一个是周柠可能也喊了他来捧场，第二个是，他冲着她来的。
　　不过，可能第二个要占百分之七十的可能性。
　　尤妍没说话，迈开腿和艺术总监一起进去了。
　　席骞还在马路对面，有人和他握手寒暄。
　　那会儿功夫，他车副驾座被打开，下来一个穿着一身花色礼服的女人，一头大波浪，美艳动人，气场十足十。
　　尤妍到艺术馆里，在里面签名版签好放下笔时，她就听到一阵细微的骚动，有不少女人看向入口处。
　　她不用回头就知道是谁，矜贵的席家大公子，北市最顶级的一个圈层，可望不可即的一个人，蓦然出现在这种场所，确实很引人注目。
　　她径直往前，往在场内应酬的周柠走去。
　　但是一路上，看她的视线也是炙热与明显，确实好像因为最近那出宣传视频，现场好像有许多人记得她。
　　尤妍踩着一双银色细高跟，慢悠悠过去。
　　不少人心里就觉得，像一抹片星空般夺目，一身气质实在太迷人与惊艳。
　　周大小姐一看到她，就满脸灿烂，对她的礼服与妆容啧啧称赞：“好漂亮这身。”
　　尤妍今天上公司挑礼服，看来看去，觉得慈善晚宴还是搞低调点好，然后拿了一条很简单黑色丝质礼服，绑着一条细闪的腰带，身材被勾勒得淋漓尽致，又风情慵懒。
　　从上到下，精致得没有一丝瑕疵又很是低调内敛，是真的很好看。
　　周柠感叹：“我发现你真的好会穿衣服妍妍，不愧是混时尚圈的。”
　　尤妍手背在身后，闻言倒是不谦虚：“那必须的，不然公司要倒闭。”
　　周柠失笑。
　　正聊着，走来一个穿花色礼服的女人，调侃：“聊得好开心呀。”
　　尤妍顺着周柠的视线看去，然后就听到周柠给她介绍：“为你杂志的新总编，之前商衫上去的时候她是副，然后那商小姐不是临时又回了美国，然后就是别嘉上去了。”
　　尤妍恍然，这位就是新上任的别嘉，那个微博叫别这样的号。
　　还没等她反应过来去握手，对方已经伸出手来，“尤小姐，晚上好。”
　　尤妍马上也递过去纤细手掌，“你好。”
　　松开手，对方微笑地看了尤妍两眼，“我今天是冲着尤小姐来的呢。”
　　尤妍挑眉。
　　别嘉：“之前合作的时候不是我在管，所以只从视频里看了尤小姐，今天就一心想来见本尊。这一见，唉，和秀台上的光彩简直没有区别啊。”
　　尤妍粲然一笑，“过  奖了。”
　　她觉得这个别小姐，还挺会说话的，之前还觉得和为你的合作要走到尽头，现在感觉，又回春了。
　　聊了几句，前面舞台上有表演嘉宾上去唱歌了，场内安静了几分，然后又喧热起来。
　　尤妍寻思着找找她家艺术总监，然后去落座了。
　　但总监没找到，看到某个风流倜傥的男人在远处看她，然后扬扬下巴，示意到外面聊聊。
　　尤妍默了一瞬，然后假装看不见。
　　席骞瞬间失笑。
　　尤妍看到周柠，问：“是你喊席骞来的么？”
　　周柠点头：“我问了一句，说要不要来玩玩，然后席总说，尤妍去吗？”
　　“……”
　　尤妍没再开口，边上的周柠笑得，“哎我发现，席骞栽了这事真的是令人很不可思议，你这种纯净到极致的人，是真的吸引他，但是又不鸟他，真是太好玩了。”
　　尤妍要开口，又不知道说什么，最后老实去落座了。
　　但不知道是碰巧还是人为，发现席总就在隔壁那桌，距离不超过两米。
　　她和艺术总监坐在一起，然而刚坐下，就闻到熟悉的一抹淡淡冷香，瞥了眼，和他对视半秒，他穿过她身侧，落座在隔壁那桌。
　　下一秒，一抹招展的花色身影也随之落座，挨着席总。
　　然后人托腮看台上男嘉宾跳舞，一边看一边端起酒杯，随意和席总碰了下，就一饮而尽。
　　尤妍心里默了下，又看了那位别小姐一眼，对方似乎是注意到，忽然从台上收回目光朝她看来，然后抓抓手打招呼，笑了笑。
　　尤妍微笑点头，然后在席总顺着看来时，默默收回目光，端起酒杯。
　　喝完手机响。
　　尤妍起身走到会场后院的长廊下，吹着夏夜晚风，接起电话。
　　巴黎打来的，接了几分钟后，她说：“我买机票，这两天过去。”
　　“ok。”
　　然后就挂了。
　　尤妍觉得里面太热闹，原地站着想想工作，一会儿又拿出手机买机票。
　　定完不远处传来脚步声，她抬眸看去。
　　席骞走来，看了眼她手机，“要去巴黎？”
　　“嗯。”她淡淡收回目光。
　　席骞：“碰巧，我也去。”
　　“不巧。”
　　他笑，“那就不巧吧。确实有个事，不怎么巧。”
　　尤妍睨了眼他。
　　席骞：“我后面要去美国出差，去挺久的，小半年。”
　　“……”尤妍默默道，“你这还叫出差啊，这叫搬家。”
　　男人再次失笑，点头：“算搬家吧，”话落看她，“多遗憾，就见不到你了。”
　　尤妍阖下眼皮，看着脚下：“有什么遗憾的。”
　　席骞往前迈了一步，凑近几分，和她拉近了距离，而后温热低语，“我去之前，能不能申请每天和你见个面？”
　　“……”尤妍嘀咕，“不能，你什么时候去啊？不是这两日吗？”
　　“还有半个月。”
　　“……”
　　尤妍  噎住：“那你半个月后再说你要走，也不迟。”
　　他莞尔，“你不觉得现在每一秒，它都是珍贵的。”
　　“不，也就那样，和席总又没什么关系。”
　　席骞轻叹：“所以还是之前能随便抱你那段时间，珍贵，令人怀念。”
　　“……”
　　尤妍抬眸，瞳孔中泛过困惑与不自在：“你什么时候能随便抱我了？能不能不要说得好像咱俩结过婚，又离婚了似的。”
　　席骞被她惹的，笑容停不下来，“反正也差不多了。”
　　“……”
　　尤妍心梗了，低下头不再理他。
　　席骞问：“你去巴黎做什么？”
　　“有点工作呀，那儿有公司你又不是不知道。”
　　“焉晗去吗？”
　　尤妍摇头。
　　席骞：“那你坐我飞机吧。”
　　尤妍摇头。
　　席骞：“……”
　　他问：“为什么？”
　　“又不同路。”
　　“我最近会先去巴黎。”
　　“那也不，各走各的。”
　　这时席总手机振动了下，他从西裤口袋里摸出来，那一晃，尤妍注意到上面弹着一条消息。
　　别嘉：“席总去哪儿了那么久？”
　　席骞看完，注意到尤妍也看到了，不由微笑道：“别误会，是亲戚。”
　　尤妍想起上次在巴黎拍卖会上，他也带着个据说是亲戚的女孩子去过，但不是这个。
　　她随口道：“席总亲戚那么多。”
　　“嗯，你要和我在一起，我下次就带你了。”
　　“……”
　　尤妍呼气，默默垂下眸。
　　席骞放回手机，又从容回归了正题，“坐我飞机吧，宝贝，我顺便去巴黎一趟，顺路。”
　　“就算一张机票一百万，我也不坐你飞机。”
　　“……”
　　他笑问：“为什么？”
　　尤妍扬起头，下巴微抬，“因为我有钱。”
　　“……”
　　席骞被她这傲气十足的模样撩得，心里水花四起，尤其心动。
　　但是他点点头，“行吧，不强求你。”
　　尤妍一顿。
　　接着，席骞仰头看了看星光闪烁的夜空，淡淡说：“我想慢慢追你的，以前就是太急切，最后一点就破，前功尽弃。”
　　男人声色温柔缱绻，低沉磁性地飘过周遭。钻入尤妍耳间时，她不免看了下他。
　　席骞回眸看来：“走吧。”
　　尤妍低下头，“你走吧，我还想再待会儿。”
　　席骞定定看她：“怎么了？那么不想和我有牵扯？”
　　“……”
　　尤妍一笑：“不是，老男人现在怎么变得那么脆弱了，一句话就觉得我故意的。”
　　席骞：“因为你就是故意的。”
　　“……”
　　尤妍被说得，心一虚。
　　席骞挑眉：“是吧，故意的吧？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　老渣男当场叹气，再次仰头看天，一副心酸无比的样子。
　　一会儿，人又愈发心酸地回头说：“不和你多见几面，岂不是，半年没  得见了？”
　　尤妍抿抿唇，依然低着头没说话。
　　席骞：“再见面我都三十四了。”
　　“……”
　　尤妍失笑，掩唇垂眸笑，“老男人。”
　　席骞见她笑，觉得心情瞬间就好了起来，再次低语：“是吧？那还怎么配得上你？”
　　尤妍脸一红，没想到渣男一句年龄而已也能转瞬拐到这上面，真是随时随地地撩。
　　她浅浅轻咳一下，说；“啊，感情问题先不说，但是我也会长大啊，我到时候就二十八了呢。”
　　席骞附身抵进，在她耳边温柔缱绻道：“哪里，我家妍妍永远小公主，十八。”
　　“……”


第38章 渣男赔我名声。   和席总曝光了。
　　尤妍心一动, 侧眸。
　　男人目光和她近距离交缠，里面澄澈又明亮，真是真心满满的样子。
　　尤妍缓缓低头，手小心去推他。
　　席骞笑笑, 站直身子。
　　看她一脸不自然, 粉红色的脸上弥漫着害羞, 席骞心情舒畅, “走吗？”
　　尤妍没再说话, 站好, 迈开腿。
　　后院到前面会场, 有一段回廊, 远处的歌舞隐约传来, 淹没了尤妍的脚步声。
　　她踩着八公分的鞋, 又穿着礼服，所以走得很慢。
　　席骞也很慢, 单手抄在口袋中，闲情惬意地配合她的脚步。
　　说实话, 要是之前没有那事, 眼下这么和他走在一起，还是挺浪漫，挺撩人的。
　　到会场门口，他好像手机又有消息，就低头看了眼。
　　尤妍见此，就自己进去了，不过感觉这人是不想和她一起进，知道她怕别人看出什么。
　　真的，现在好会照顾她的想法和情绪啊。
　　真是进步了席总。
　　台上的节目已经表演过半, 一会儿明星表演了一番后，下边酒过三旬，就开始上慈善环节了。
　　两件拍品才刚上来就被人匆匆拿下，一个是清代瓷器，一个是书画。
　　别嘉托着腮看着，又懒洋洋瞄落座一会儿都无动于衷的席骞，“席总不做做慈善。”
　　男人淡然道：“没喜欢的。”
　　“啊你知不知道慈善是什么意思？就是捐款为主要目的，喜不喜欢是次要哦。”
　　他点头：“那也得弄个勉强能入眼的，那些家里都有。”
　　别嘉没话辩驳，继续去看，一会儿上来一个上世纪皇冠，她眼睛亮了亮，“哦，我还以为这种拍卖会都是很敷衍的，居然有人出这种东西。席总拍给我。”
　　席骞低头看手机，随口说：“自己喊。”
　　别嘉马上抬手出价。
　　席骞发消息给尤妍：“有什么想要的，告诉我。”
　　尤妍：“……”
　　她悠悠道：“席总真是本性难移。”
　　他笑：“你怎么不说我爱你至始至终。”
　　“……”
　　尤妍脸色一红，不说这话题了，她表示：“我不打算拍，我有捐东西就行了。”
　　席骞：“嗯？你有东西？”
　　“有吧，总不能空手来，多不好意思。”
　　席总满足地抬头，没多  久别嘉就花钱不眨眼地拿下了那个皇冠，开心地举起杯子和席骞碰了个：“么么哒。”
　　席骞喝完酒，又听她说：“待会儿还有一条项链我要。”
　　“什么项链。”
　　“是你那个尤小姐捐的。”
　　席骞眉眼微动，“那我要了，你看别的。”
　　别嘉挑眉：“什么？”
　　“我要了。”
　　“烦人，我就是冲那个项链来的。”虽然坐上了为你的主编，但是品牌关系都在以前的主编手上，刚上来挺不容易的，她得维护。
　　而目前Sixteen尤其炙手可热，为了后面的工作顺利，她要拍下尤妍那条，以示友好。
　　席骞淡笑，没说话。
　　别嘉还是试图挽救自己的目的：“人家都拿出来拍了，你还要再买了送回去吗？”
　　“嗯。”
　　“一来一回费了多少钱。”
　　“慈善。”
　　“……”
　　别嘉哼笑：“你想想你早前说的。”
　　席骞：“这就是我喜欢的。”
　　“……”
　　她终于心梗不再说话。
　　没多久，尤妍那条坠着一颗珐琅彩珠子的项链，就上场了。
　　每次上来，台上主持人都会报上捐赠人的名字，这次刚说这是Sixteen尤小姐捐的，场内就有一阵小喧哗。
　　尤妍觉得有点不好意思，东西没什么价值，但大家有点热情高涨的样子。
　　过了会儿，更让她不好意思的是，好多男人频频举牌。
　　原本这种娱乐公司举办的慈善晚宴，都是大家随意出个价，几轮后就拿下的，不会有人给出过于离谱的价格。
　　但是这个，让人意想不到的，它从原本的五十万起拍开始，几个眨眼间就破了一百五十万。
　　公司的艺术总监说：“我们家妍妍着实撩人，瞧瞧，啧……这是想惹你看一眼啊。”
　　话落，人举杯和尤妍碰了下。
　　尤妍喝完酒的功夫，那玩意又加了一百万。
　　已经超过尤妍的预估了，但是就在这会儿，在后面有一个桌子，有人直接又加了同样的价钱……
　　大家都朝那个男人看去，她也忍不住。
　　人尤妍不认识，看上去是某北市贵公子。
　　她收回视线，但下一秒，又有人出了五十加上去。
　　尤妍已经有点不知怎么形容的感觉了，那项链原本看着还可以，一两百万的时候她心里还觉得，还行，物有所值，但是一下子到四百万时，她就不免嘀咕：一条破项链……
　　场内也已经有些喧哗了，毕竟那价钱，真的已经超出原本的价值一倍。
　　然而这时候，别嘉的声音传来，咔嚓给加了二分之一。
　　尤妍眉眼一跳，不可思议地去看。
　　席总朝她投来目光。
　　尤妍心里一个咯噔，不会吧，你是喝醉了吗？
　　一下子场子里好多人也朝席总那桌看去，但男人很淡定地坐在那儿，手指尖夹着高脚杯，掌心轻晃，杯中金色液体随着轻轻拨动荡漾，风轻云淡。
　　刚刚一口气出了一百万的那个大哥，见到别嘉喊价  ，虽然有些奇怪你一个女孩子搞什么跟我抢东西，不过他还是有些心痒痒，就给加了五十万。
　　尤妍已经毫无波澜。
　　下一秒别嘉又喊，从六百五直接加到八百万。
　　整场哗然。
　　那后面的大哥直接放弃了。
　　尤妍也是脑袋一晕，朝席骞看去，他也再次朝她看来，微微一笑。
　　尤妍心肌梗塞，低头拿手机，发消息：“你干嘛呀？”
　　席骞：“你的东西，我能让它落入别的男人手中？”
　　“……”
　　尤妍：“那已经不是我的东西了。”
　　“那就是我的了。”
　　“……”
　　尤妍深呼吸一下，放下手机默默喝酒。
　　刚好三锤定音了，她睨了过去，见到别嘉端起杯子和他碰了个，当场就庆祝起来了。
　　四周围观的大家有点了然，这是席家大公子出钱拍的吗？
　　难怪这么豪气。
　　别嘉虽然东西不是自己的，但还是享受这种拍到手的快感，而且现在整个圈子时尚圈娱乐圈都知道她了，对以后的工作简直铺了一条通天大道。
　　果然和席总出来溜溜，就有饭吃。
　　拍卖会结束，尤妍好有面子，全场都朝她投来艳羡的目光。
　　她却觉得心虚又不自在，项链价值远超于实际价格，折一半都是税，何况还翻倍。
　　唉。
　　拍卖结束晚会也差不多散场了，大家起来热闹寒暄，合照。
　　尤妍也被很多女人拉着合影，虽然不是很喜欢应酬，但是这些无论以前有没有交集过，都有可能是品牌的下一个大号上帝，所以，只能老实寒暄着了。
　　她习惯性背着手在身后，放在别处不自然，礼服又没有口袋。
　　但这姿势无端增点了不少气场，看着真是怎么看怎么吸引人。
　　会场里大部分人都看不出来席骞拍那个项链是为了她，所以中间有男人忍不住上前来，喊了声：“尤小姐。”
　　尤妍正和人合影完，想趁机溜走，结果听到就扭头去看。
　　眼前的男人西装革履，年轻帅气，是那个之前一口气加了一百万想要拍下东西的男人。
　　他浅浅微笑说：“方便加个微信吗？”
　　边上的人都投来暧昧的眼神，尤妍听到不远处一句嘀咕那是什么什么的少东家。
　　她脑袋一疼，这怎么办，不给的话，这边这么多人，太让人没面子了，给的话……也有些小别扭。
　　可是之前走秀完很多人加她，她不是说了有男朋友吗？
　　不会以为她分手了吧。
　　尤妍犹豫几秒，还是微笑点了个头，拿起手机找出二维码。
　　对方扫完，愉快道：“谢谢。”
　　尤妍默默转身，然后就看到不远处的席总，手抄在西裤口袋，人眼神火热地看着这边。
　　尤妍：“……”
　　她感觉，要不是她不允许别人知道他追她，席总这会儿能过来揽着她的肩说：“我女朋友呢，有事？”
　　尤妍悠悠低下头，然后趁着这会儿功夫没人过来说话，  马上提着裙摆往外走了。
　　今晚是坐公司的车来的，艺术总监还在和别人聊，一时间没发现她要走了。
　　尤妍边走边发微信给她：“我先到外面透透气，你慢慢聊。”
　　出了大门，外面又下起小雨了，街上人还不多，大多人还在场内应酬。
　　尤妍在长廊下刚站停，就听到席骞的脚步声传来。
　　她回眸，又看到他后面还有人，是那个跟她要微信的男人。
　　尤妍收回眼神，只是转眼，肩上被人揽住。
　　她还没反应过来，席骞就往后一搂，把她搂入他宽阔的胸膛，她侧眸去看他，刚好就和那位正要与席骞擦肩而过的男人眼神碰撞在了一起。
　　那男人一愣。尤妍快找个洞钻起来了。
　　接着就听到对方略显意外地说：“原来尤小姐有男朋友？还是席总。”
　　尤妍不知道怎么说，席骞手臂搭在她肩上，她半个身子靠在他怀中，那姿势真是真解释也解释不了的。
　　她只能微笑点头：“不好意思。”
　　席骞也朝对方看去，淡淡地扯了抹唇角。
　　男人点头，走到车子边上车离开。
　　尤妍下一秒就甩开他的手：“混蛋，这什么地方说搂就搂。”
　　席骞拿下手，轻叹口气，微笑：“抱歉，宝贝，但能忍到这里我已经很佩服我自己了。”
　　“……”
　　尤妍：“忍什么，又没和你在一起。”
　　席骞瞥她：“什么？”
　　“……”
　　尤妍轻咳一下，“有什么不对吗？好端端的，掐断我桃花。”
　　席骞乐了，“那我呢？没在一起？”他想了想，点头，“嗯，人没在一起，但心在一起。”
　　“……”
　　尤妍随意瞥着夜幕下的长街，低喃：“席总还挺文艺啊，什么心在一起，我心已经封闭了。”
　　“那等我慢慢解开，我都不着急你着急什么？”
　　“……”
　　尤妍下意识道：“我二十七了。”
　　“想结婚了啊？”他笑了，“只要和我在一起，年内我就能给你办婚礼，宝贝。”
　　“……”
　　婚礼。
　　交集了这么久，也听他说了几次娶她，但是第一次这么清晰直白地，听到一句婚礼。
　　好像其他话都是虚无缥缈的，但是这句婚礼，就能让人想象出画面，也增加了好多……真实感。
　　尤妍正陷入他的话里，但这时不远处传来艺术总监喊她的声音。
　　她匆匆回神，就不再聊了，免得被发现端倪。
　　回头看了眼，她就下车走向车子。
　　司机先开到了艺术总监的房子，人下车后，又送她回天榭舍。
　　回到家时，奶奶还在看电视。
　　见了一身晚礼服的她，老人家立马眼中溢出笑意，“我们妍妍这一身好温柔。”
　　“是吗？”尤妍就没马上去换下礼服，她过去坐到沙发，拿出手机，“那我们拍个合影。”
　　老人家笑了：“奶奶都几岁了还拍照。”
　　“几岁您  也是个美人，尤瓷书美人。”
　　奶奶笑着拍了她一下她的腿，“还念起名字了，没大没小。”
　　尤妍举起手机，“来来来，拍一个。”
　　咔嚓一下，尤妍拿下手机给奶奶看：“嗯嗯嗯，奶奶也好美。”
　　老人家笑得直摇头，“哎呀，你开心就好，这孩子。”
　　尤妍是真的很满意，“我给你换成桌面好不好奶奶？”
　　老人家挑眉，尤妍自动拿起奶奶的手机操作起来。
　　换好了，嘴上说着不拍的老人，看着照片满眼都是柔光，又念叨了两句：“我们妍妍好看。”
　　尤妍笑眯眯：“那我去洗澡了奶奶，你看完电视就也去睡吧，十来点了。”
　　“好好，洗完早点休息啊。”
　　“嗯嗯。”
　　尤妍进了卧室，老人家就起身，关了电视。
　　每天啊，看着电视，其实都是为了等她下班，安全到家，不然也睡不安心。
　　尤妍回卧室后，一通忙完已经十二点多了。
　　雨还没停，人躺下舒服地听着细雨声钻，这季节最舒服了，不冷不热，不用开空调，下雨也不会很冷。
　　只是美好地睡到第二天，清晨醒来，却发现手机炸了。
　　微信消息一大堆，除此之外，焉晗也给她发了不少消息。
　　焉晗：“姐妹？？你和席骞在一起？？？”
　　尤妍：“……”
　　她往下滑动，焉晗说：“怎么回事，有人说见到你们昨晚参加晚宴时，在门口搂抱。”
　　“……”
　　“还说他昨晚拍了八百万的项链是拍回去给你的？”
　　尤妍：“……”
　　焉晗：“我蒙了！！好多名媛圈都炸开了锅。”
　　焉晗：“你怎么回事姐妹？你和席骞玩？？？北市那么多男人你怎么选了他，你要是被他伤了让我去刨了他家祖坟么？”
　　尤妍：“……”
　　她退出来刷了刷几个时尚群，里面果然也一通的消息。搜索了她的名字，出现了好多聊天记录。
　　并且好多说：“所以我以为尤妍是事业型专业型的美人呢，结果还是逃脱不掉落入席大公子这种有权有钱的怀抱中。”
　　“跟他是不是这辈子就不用愁了。”
　　“那是了。”
　　“就是不说出来，很难看出席大公子会和尤妍这种，比较正经搞事业的女人有交集。”
　　“但是两人还挺搭的，颜值真的很ok，尤小姐工作也挺好的，莫名有种势均力敌的感觉。”
　　“搭不搭的不重要，再势均力敌也不重要，反正按照席总的习惯，几个月就分手。”
　　“嗯嗯，他都是玩的，再美的女人也是几个月。”
　　尤妍：“……”
　　合着已经把流程都安排好了。
　　她想去和焉晗辟谣，但是临了了，又先找了席骞。
　　“谁发的消息，席总？”
　　他没回复，尤  妍继续发：“你在干嘛，看消息没有，席骞？？”
　　上班了吗？尤妍看时间，才八点多，还早吧。
　　她拨了语音通话。
　　那头几秒后，接通，传来一道低哑男声，“喂，宝贝。”
　　“……”
　　尤妍不去计较了，“你，你还在睡呢？”
　　“嗯，对，昨晚喝酒了。”
　　尤妍默了默：“席总那么晚还出去嗨啊。”
　　席骞睡不太醒神，还没来得及说话，里面又说，“现在枕边没人吧？”
　　“？”他一顿，下意识想要解释，但是最后又停下，换成，“有人，你来看看。”
　　“……”
　　“宝贝，过来看看。”
　　“……”
　　尤妍道：“不好意思，我也有。”
　　“……”
　　席骞一口血吐了出来，人彻底醒神了。
　　他翻身坐起来，人在床边，缓了缓神，开口：“妍妍，你刚刚说的什么问题？”
　　“我有男朋友了的问题。”
　　“不是，你打电话来是干什么？”
　　尤妍哼笑。
　　席骞一脸柔情：“你说，我听着呢宝贝。”
　　尤妍：“外面传我和一个渣男在一起，搂搂抱抱，我名声完了，哭了。”
　　“……”
　　“都在说我也不是认真工作的人，也是靠席总生存的，还说和我席总各方面很搭，但没用，他又不结婚，几个月还是会甩了我，总之我还没被甩就完了。”
　　“……”
　　“渣男，赔我名声。”
　　“……”
　　席骞想了想，满满诚恳地说：“对不起。”
　　“……”尤妍一口气差点没上来，她深呼吸，“哇席总的对不起好值钱，是镶金了吗？”
　　“……”
　　席骞微笑：“那我把自己赔给你好不好？给你来份协议书，签字，赔给你一辈子？”
　　“……”
　　尤妍脸红了一下，随即又回过神，脑子很清醒地道：“你马上给我解决事情，别在这油嘴滑舌的。”
　　“这不是在解决吗？”男人语调慵懒，慢条斯理道，“要是我们在一起了，就可以继续睡觉了，还可以一起睡。”
　　“……”
　　“嗯？妍妍，很完美。”


第39章 你能不能干点人事啊？   渣男哪来的脸。……
　　尤妍：“你想得美。”
　　席骞：“……”
　　他失笑, 低头揉揉眉心，轻叹，“真的啊？”
　　尤妍转移话题：“你要睡就睡吧，我自己来。”
　　“别, 我来我来, 让你来算怎么回事。抱歉, 宝贝。”
　　“……”
　　道歉就道歉, 又喊。
　　尤妍问：“要怎么说？”
　　席骞笑了笑, “怎么说, 总不能说我有女朋友, 不是你, 是吧？”
　　尤妍没说话, 没否认, 那样说她很没面子。
　　电话中，男人低沉磁性的声音徐徐传来：“那要么, 说你有男朋友了？”
　　“……”
　　尤妍：“啊？我有男朋友，不是你？”上次那么说, 是因为大家不知道两人认识, 现在这么说，总觉得，也让他有些没面子。
　　席骞温柔  表示：“你要想是我，也行啊，我绝对来者不拒。”
　　“……”
　　男人浅笑，又开口：“除了这个，就只能说我在追你了。”
　　尤妍沉默。
　　席骞说：“怎么样，这么说好不好？虽然我知道对你来说没必要，你自己很棒, 但我在追你这句话对你没坏处，会有很多便利。”
　　“我，我确实不是很需要你给我带来任何工作上的好处，而且别人一听你在追我，还是会说……我是靠你的。”
　　席骞浅笑：“那就说第二个吧，说我们没关系。”
　　尤妍小声喃喃：“你不介意的话，就这么说吧。”
　　“我不介意，男人有什么好在意的。虽然比不上在追你这句话让我来得愉快，但反正等我们在一起的时候，我就是那个男朋友。”
　　“……”
　　尤妍默默道：“那挂了。”
　　拿下手机，尤妍重新点入焉晗的号，回复：“没有，谁说的啊？”
　　焉晗很快回过来：“假的？”
　　“嗯。”对，不好意思姐妹，暂时不敢说。
　　焉晗：“你确定假的？？”
　　尤妍被问得心虚，“有照片吗谁就传这个？”
　　“没有，就一个女的说自己看到的。”
　　“看错了吧。”
　　她记得昨天两人在门口站一起说话的时候，附近没人啊，有的话也只能是远远的看，那说看错完全没问题。
　　焉晗表示：“那有可能。”
　　尤妍越发心虚，马上转移话题跟她聊工作：“我买了明晚的机票去巴黎，处理珠娅那个事。”一个品牌，有件高定和Sixteen的裙子撞了很多元素，时尚圈最忌这个。
　　焉晗说：“行，你处理完就回来，还是要在那儿待着等大秀？”
　　“应该还会回来吧，如果等七月高定周举办完，要两个多月。”
　　“行。”
　　说完尤妍正要去洗漱了，忽然焉晗发来：“啊啊啊，群里传有人和席骞打听了下，他说尤小姐应该有男朋友吧，他哪来那福气。”
　　尤妍：“……”
　　焉晗：“早上真是吓死我了，我还以为你和他在一起，我真的怕你驾驭不了这个人，最后完蛋了，大家都完蛋。”
　　“……”
　　没事，就算是在一起，她也会处理好所有问题，不会让大家关系受影响。
　　不然她为什么现在不和他在一起呢，没到那个万无一失的时候。
　　焉晗：“不过虽然辟谣了，但是圈子里越发炸开了锅。名媛群都在说，席骞居然说没有那福气，看上去大公子也是觉得你好的，也是对尤妍印象深刻的，说你能惹得这样的人给出这样的评价，厉害。”
　　尤妍：  “……”
　　渣男。
　　你就不能好好说话吗，什么福气。
　　尤妍不好意思道：“他就客气一说，席骞嘛，肯定是言行绅士的。”
　　焉晗这时发来一句语音，悄咪咪说：“话是这么说没错，但是姐妹，席骞看上去，好像一直是对你不错啊，你很多次说他对你很好。”
　　尤妍：“……”
　　她立刻紧张地坐直了。
　　焉晗：“你说他会不会心里真的觉得你很好，又美又有事业，性子也不比那些投怀送抱的一味娇软没趣，真的觉得你有些吸引人。”
　　“……”
　　姐妹，这是偷听到席总的电话吗这是，吓死人了。
　　焉晗：“我觉得他也许有天真的会追你，此刻正在酝酿。”
　　尤妍：“……”
　　几秒后，焉晗又发来一句语音，里面语重心长：“不过姐妹，他要是真的追你，你要想清楚哦。毕竟刨祖坟这个事，有些影响，毕竟我老公也姓席，两个小宝贝也姓席，不过如果实在有必要，我也不会手软的。”
　　“……”尤妍要笑死，她姐妹真的是太可爱了吧。
　　不用刨，他要是敢在两人在一起的阶段，做出什么混账事，她自己把他埋了，哪里需要去刨祖坟。
　　聊完尤妍起来洗漱，出去和奶奶吃了早饭，然后跟奶奶说了要去巴黎几天的事。
　　奶奶温柔应承着：“自己一个人小心啊。”
　　尤妍喝着粥，喃喃：“您才要小心哦，最近老下雨。出门一次买多点菜，不要每天都出去。”
　　老人家笑了：“奶奶这身子骨，每天早上都还要出去和那些奶奶们走走散步，精神着呢。”
　　“唉，反正我就是不放心。要不我找个阿姨吧奶奶？”
　　奶奶乐得很：“还找阿姨，她干的事还没奶奶干得好。”
　　尤妍失笑，她也只是提了一个百分之一的建议，基本上知道不可能。
　　吃完就去公司了，忙了两天，第二天晚上，尤妍吃完饭就在准备去机场。
　　但是彼时微信忽然响起消息，席骞发给她一句：“妍妍，下楼来一趟。”
　　尤妍好奇，踩着一双拖鞋就进电梯，下楼。
　　外面灰蒙蒙的夜色下，男人坐在一辆迈巴赫的后座，正在抽烟，见了她，推门下车。
　　尤妍慢悠悠走近，“怎么了？”
　　席骞伸出手，掌心摇曳出一条项链，在夜色中，颜色鲜明的珐琅彩很是明艳动人。
　　尤妍愣了愣，然后看他：“给我的？”
　　他眼中含笑：“那不然我拍来干嘛？”
　　尤妍低喃：“好贵的，八百万呢。”
　　席骞：“没有你的好心情贵。”
　　“可没有我也心情很好啊。”
　　“拿到手，没什么变化吗？”
　　尤妍沉默了一下，而后悠悠接过项链，有，毕竟这是一个有纪念意义的东西  ，捐出去了，她以后就不会再戴了，因为那条是拿来收藏的。
　　“谢谢。”
　　“谢什么，我也很开心。”
　　尤妍瞄了他一下，而后就没再说什么。
　　席骞：“是不是准备去机场了？”
　　“嗯？你怎么知道？”她眼神略略不解。
　　席总：“我也这个航班。”
　　“……”
　　尤妍惊讶，“啊？你不坐私人飞机吗？”
　　男人摇头。
　　尤妍下意识问：“为什么？”
　　“你又不坐我的，只能陪你坐这个了。”男人很自然地道。
　　尤妍拧起眉头，有点懵，“可你要工作，你跟我坐什么飞机，自己的私人飞机不舒服吗？”
　　“没有见你舒服。”
　　“……”
　　尤妍真是，痛苦地转过了声，跺脚。
　　席骞笑，“上去换衣服吧，我顺着带你一起去。”
　　尤妍回头：“你这样不耽误行程的吗？不是还要去美国吗？”
　　“嗯。”
　　“那你这样回头又得搭飞机 ，没办法坐自己的，这样你谈工作，开会，不是很不方便吗？”
　　席骞淡淡道：“没关系。”
　　尤妍心里瞬间紊乱，“烦人，你去坐你自己的！”
　　他失笑，“没办法了，要提前申请，能起飞要几十个小时后。”
　　“……”
　　“上去吧，我等你。”
　　尤妍呼气，转身直接就上楼去了。
　　进了屋，尤妍上衣帽间把项链重新放回自己的珠宝柜中，然后看着夜灯下那灼灼耀眼的链子，不由一笑。
　　好意外，没想过拿出去的东西，会重新回归到柜子里，虽然花了八百万。
　　不过想想这点钱对席总来说，丝毫没什么，而且也是做慈善的，她就没有什么想法了。
　　阖上柜门，换了一身衣服，尤妍就背起收拾好的包，出来跟奶奶说：“我走了奶奶，你自己照顾好自己。”
　　老人家笑了笑，起身。
　　尤妍有些不好意思：“您不用送我，奶奶，我那个，楼下有朋友来接我。”
　　奶奶一顿，温声问：“朋友？”
　　“嗯对。”
　　“是上次那个追求你的？”
　　“……”
　　尤妍静了静，浅笑，点头，“是，等我过几天回来再跟你说，奶奶。”
　　“好，去吧，这些事情你自己考虑好就行，不怕的，反正无论如何，有奶奶在，奶奶会陪着你。”
　　尤妍笑着点点下巴。
　　去机场的一路上，尤妍没有去和他主动说话，闭目养神，席骞也没像以前一样动不动撩拨她，自己看着电脑在做事。
　　只是到后，上飞机时，尤妍才发现席总还把两人位置搞一起呢……简直了，比私人飞机还要坑。
　　至少私人飞机上那么宽敞，她可以自己找位置，实在不行进房间锁上门，让他滚。
　　这会  儿就只能老老实实和他坐在一起，而且，如果他也放平椅子的话，那可以平铺成一张床，那就是睡在一起了。
　　另外这个国际头等舱的设施非常完美，还有门可以关上，就和小房间似的。
　　在里面接吻都没人发现。
　　尤妍悲愤，脸红，脑子发热。
　　席骞坐下后，就看到她鼓着腮帮子一脸郁郁地看他。
　　他笑，“我怎么了？”
　　“你说呢？这是情侣座。”
　　“出门在外，别讲究了，宝贝。”
　　“……”
　　尤妍不理他，反正后悔没有去坐他的私人飞机了，唉。
　　她有点犯困，直接放平椅子后，倒下睡觉了。
　　一会儿空姐路过，席骞就示意给她拿条毯子，接过来，他仔细过去给她盖上。
　　尤妍瞥了眼，对视一下，就默默盖住眼皮。
　　不过飞到半夜，温度转变，国内五月份已经入夏，而巴黎那边还冷着，所以毯子太薄，尤妍还是被冻醒。
　　翻个身拉毯子，朦胧间，发现身侧位置没人，席总不知道去哪儿了。
　　再一歪头，前面走来一个拿下手机的男人，似乎是刚打完电话回来。
　　他看见她醒了，就扬起了一抹唇角。
　　转头席骞看她几根纤细的手指捏着毯子，睡眼惺忪的模样好像有些冷，他脱下了身上的大衣给她披上去。
　　尤妍愣了愣，接着坐起来。
　　席骞按住人，“起来干什么，小心着凉。”
　　“你自己穿，我不冷。”
　　他摸了摸她的手，拧眉，“这还不冷，都是冰的，小心又发烧了。”
　　尤妍初醒，还有点没力气，与精神不集中，他按住后，她就有点迷迷糊糊的，没动。
　　席骞看着人一副茫茫不是很清醒的乖巧表情，就觉得心里柔情似水的。
　　尤妍缓了会儿，不是很困了，看他坐在她身侧，也没动，有些小不自在，“席总没事了？不睡吗？”
　　“刚谈完事。”
　　尤妍点点头。
　　此刻舷窗外是黑夜，一排窗户映衬着灼灼夜色进来，气氛有些静谧，尤妍不知道说什么。
　　席骞倒是主动开口了：“你去几天？”
　　“去处理点事，也就一周左右吧。”
　　席骞点点头。
　　尤妍又觉得有些安静，就随口问：“席总呢？忙完顺着去美国？”
　　男人颔首。
　　尤妍：“去半年？”
　　他再次重复那个动作。
　　尤妍：“……”
　　她好奇问：“怎么去那么久啊？”
　　“不久，开拓一下市场，正常都是一年半载的。”
　　“哦。”
　　席骞看她，薄唇浅浅勾起一抹弧度，“除了比较想你，其他没什么。”
　　“……”
　　尤妍默默移开视线，“我不想你，我已经忘得差不多了。”
　　“别吧，”他忽然谨慎，“你可别我出国的时候  ，把自己嫁了。”
　　“……”
　　尤妍失笑，本来想说，你还有怕的事，但是下一秒，就听席渣男说：“也没事，反正嫁了我也抢。”
　　“……”
　　她一言难尽地瞥他，“你能不能干点人事啊？”
　　席骞似笑非笑，“干点人事？”
　　席骞放平了自己的椅子，和她的平铺开，而后忽然附身下去。
　　尤妍眼前一黑，妈的，渣男干嘛。
　　她屏住呼吸，看着停在她面前的一副俊逸眉眼，说：“我跟你讲，这不是人事，这是禽兽不如的事。”
　　他莞尔，“我就想睡觉，可以吗？”
　　“……”
　　尤妍心跳加速：“那你不躺着，撑我身上干嘛？”
　　“看看我家妍妍的盛世美貌，争取待会儿做个好梦。”
　　“……”
　　服了服了，她害羞地闭上眼睛。
　　席骞一笑，给她掖好衣服毯子，缓缓起身坐好。
　　尤妍感觉身侧一空，知道他没有真的躺下睡觉。
　　她悄悄透过衣服下的缝隙看了看隔壁，某男人开着电脑，但是人在看窗外，并没有做事。
　　看了好半天，黑夜照在他线条优越的下颌线上，侧脸莫名敷着一层落寞与忧郁，渣男不知道在想什么，是不是在想，什么时候能追到她啊。
　　除了这个事，好像也没什么能让这个什么都有，顺风顺水的男人去沉思的了。
　　尤妍轻吁口气。
　　他好像听到声音，偏了下头看下来。
　　尤妍索性趁着说：“你不睡觉吗？坐了好几个小时了吧？”
　　席骞瞥了眼她，眼底飘过隐晦的笑意。
　　尤妍看出了什么意思，就说：“你自己躺着别乱来就行了，不然你把座位搞在一起干嘛，一夜不能睡。”
　　“是吗？”
　　席骞果断收起电脑，重新放平椅子，而后躺下。
　　尤妍闭上眼睛。
　　席骞侧眸看她，一会儿那视线实在忽视不了，尤妍又睁开眼，小声嘀咕：“睡觉呀，看什么看？”
　　男人微扬嘴角，“有点冷。”
　　“你，你毯子呢？”
　　“毯子不保暖，你都被冷醒了。”
　　“……”她看他深邃明亮的目光，悠悠道，“那你想干嘛？难不成想抱我取暖吗？”
　　男人凑近一分，声色放低，磁性道：“可以吗？”
　　“……”
　　尤妍徒然脸红，想让他滚，起来，别躺着，但是他都一夜没睡了，这会儿国内时间都快天亮，再熬下去猝死怎么办。
　　尤妍脑子迅速飞转，一会儿蓦然道：“我，我想吃东西了，好像有点饿。”
　　说着她要起来，席骞慢条斯理地伸手揽住她，“我给你吃。”
　　“……”
　　尤妍瞬间浑身发热，反手就把他压在身下，满脸绯红地训斥：“你怎么成天到晚想得美，不要逼我在飞机上谋杀你，渣男。”
　　席骞笑&  zwnj;，笑得尤其愉快。
　　尤妍锤他：“再笑，早前不是还在惆怅？渣男演技逼真。”
　　席骞一脸诚恳：“不是，我是真的在惆怅，想要你，想得心都碎了，这辈子要没你给我粘起来，我就孤独终老了。”
　　“……”她好奇，“你之前不也是打算玩到老吗？”
　　席骞：“那不一样，以前只是不想结婚，女朋友还是不会少的。”
　　“……”
　　“以后不会了，我不会再碰谁了，到八十岁都孤家寡人。”
　　“……”
　　尤妍缓缓托腮，好奇：“那你不用生个继承人吗？你那么大一个集团给谁？不能不结婚吧，毕竟是真的有皇位要继承。”
　　席骞微笑：“还行吧，有职业经理人，再说，这不是目前把希望寄托在你身上吗？”
　　“......”
　　她羞恼：“谁？做梦，你自己这一代都要完了你还考虑下一代。”
　　席骞乐不可支：“人无远虑必有近忧，我要是不考虑远点，怎么能证明我真的爱你，是吧？”
　　“......”
　　席骞看她噎得无话可说，心情愉快地道：“再说，我不能忍受你和别人恋爱结婚，生孩子。”
　　“……”
　　“只能和我生。”
　　“靠，”尤妍羞恼，这渣男真是一对他心软他就想一夜娶老婆，“你自己都不知道外面有没有私生子，还有脸管那么多。”
　　“……”席骞挑眉，又从容地发誓，“我没有。”
　　“你那会儿，不是人家主动坦白怀孕你才知道的吗？也许有人悄咪咪生了呢？”
　　席骞：“除了你可能会带着我的孩子跑了，不告诉我，别人怕是不会这么操作。”
　　“……”


第40章 有席总在。   女主人。
　　尤妍被说得, 张口却说不出一句话，最后在他隐隐的笑意里，拍了他一下，“我不给你生孩子, 滚。”
　　席骞毫无所谓：“没关系, 我只想要你, 孩不孩子的生来干嘛？”
　　“……”
　　“这辈子能有你就够了。”
　　尤妍噎住, 然后看他深情款款的样子, 实在不知道说什么了, 她翻个身准备躺下。
　　席骞却坐起来, 顺着把她也捞起来, 她身上的大衣滑下去, 他贴心地又拉好。
　　尤妍看了眼, 唇角淡若无痕地勾了勾，而后问：“你干嘛？不睡吗？”
　　“不是饿了？吃点东西吧。毕竟你这会儿, 也不好我这口。”
　　“......”
　　席骞看着眼前满脸晕红的人，低笑：“吃海鲜, 还是牛排？”
　　尤妍不带一分感情地道：“我是真的想吃了你。”
　　男人挑眉, 一下子敞开怀抱，“给你，始乱终弃也没关系。”
　　“......”
　　尤妍扭开脸，眼神  落在外面一望无际的星空，生无可恋道：“下次还是坐私人飞机吧。”
　　席骞：“我不了，我已经体验到搭飞机的乐趣；促进感情，便于照顾我家宝贝，适当时候提供投食服务，”他微笑看她, “我何乐而不为。”
　　“……”
　　尤妍一把又躺下，闭眼了。
　　席骞笑，直接喊空姐上餐。
　　他给她点了一份简餐，加点水果，毕竟现在算是清晨，吃牛排海鲜可能有些吃不下。
　　点完又给她要了杯清甜的饮料。
　　餐送上来后，门重新关上。
　　席骞缓缓回头，手撑在她身侧，凑近，“宝贝，吃饭了。”
　　男人低低的嗓音钻过耳边，尤妍一痒，痒到了心尖。
　　看她没动，他继续温柔缱绻地道：“不起来啊，那我喂你好不好。”
　　“……”
　　她受不了了，觉得下一秒就要控制不住一头去栽入渣男的怀抱，唉，真是太撩人太贴心了。
　　她睁开眼，哼哼两声，起来吃饭。
　　席骞此前几个小时里也没吃，这会儿就陪着一起吃了一顿，还喝了杯红酒。
　　酒足饭饱，她躺下，他也平躺下去。
　　没再撩拨她，他拿毯子盖了盖，就闭上了眼睛。
　　尤妍看着，小声问：“会不会太冷？”
　　他侧眸莞尔：“没有，早前骗你的，我不冷。”
　　“哦。”
　　他摸摸她的脑袋，“睡吧，再睡一觉就到了。”
　　尤妍点点头，很乖地闭上了眼睛。
　　不过她已经睡了五六个小时，这会儿也不是很困了，倒是身侧的男人，很快呼吸均匀，看上去是很困了，毕竟天都亮了。
　　尤妍躺了半小时没睡着后，索性坐起来，然后把身上的大衣和毯子都盖到他身上。
　　她自己屈膝坐在椅子上，无所事事地看睡着的人。
　　也不想看电影，现在也没办法聊工作，巴黎那边现在是半夜。
　　就只能看他了。
　　说实话，看他睡觉有些不自在，毕竟……好像太亲密了，比拥抱、接吻感觉都还要亲密的一个存在。
　　尤妍默默找了个耳机戴上，听着歌埋下脸在膝上，偶尔看看外面转瞬即逝的美妙夜空，一会儿看看熟睡的人。
　　睡得还挺规矩的，那副精致得没有一丝瑕疵的五官，睡着时依旧好看，不过眼睛阖上时，少了一抹流氓痞气，正经不少，看着挺好一个人。
　　想到这，尤妍又默默失笑，所以他醒来的时候，在她心里，就不是正经的、好的一个人。
　　唉，渣男没办法，在她心里印象已经根深蒂固了。
　　坐着坐着，就几个小时过去，飞机准时降落在巴黎。
　　彼时巴黎时间凌晨两点，细雨飘飘，温度二，一出机舱就冻得尤妍瑟瑟发抖。
　　她穿着席骞的大衣，被他撑着伞搂在怀里下楼梯，很快又顺其自然迷迷糊糊地进了他的车。
　　男人在外面阖上雨伞，尤妍看出去，雨丝在夜色下如雾气般铺满男人宽大的肩头，他好像一点都不冷。
　　尤妍这一刻  蓦然觉得，他似乎，真的会给她挡风遮雨的温暖……
　　席骞进了车厢，门关上车子就启动往市区开去。
　　先到了尤妍的房子，有几个月没来了，席骞陪着她上楼，进屋喝了杯水，然后才走。
　　送走人，尤妍自己把屋子打扫了一遍，再洗了个热水澡，然后舒服地躺倒在床上。
　　不过有时差，虽然这里凌晨五点了，但是她的生物时钟还是国内的早上十一点，清醒得像一只刚醒的小鸟儿，毫无困意 ~
　　她就打开电脑开始研究来这一趟的工作。
　　珠娅是个意大利品牌，这个牌子一直主打高定，格调立得颇高，在巴黎有工作室。
　　但是最近他们品牌有件发布会上的高定撞了Sixteen去年十二月，她在北市走秀的那件裙子，撞了很多细节。
　　也不是很多细节，基本就一模一样吧。
　　公司公关部已经联系了，但是那个牌子的设计师比品牌调子还要高，一口否决这种可能性，说只是艺术巧合，还说没看过她们的秀，逼得她亲自过来一趟。
　　尤妍研究了两件衣服细节对比图，做了个ppt，做完抄送了一份给珠娅公关部与Sixteen的法务部律师。
　　忙好了下床去厨房，做了一顿丰盛的早餐，没办法因为时间太多了才早上六点。
　　最后吃完早饭，化了个精致的妆，她就优雅去上班了。
　　雨停了，不过还是冷飕飕的，尤妍裹着加绒大衣还是被凉到了。
　　因此蓦然想起昨晚下飞机时，席骞只穿着一身毛衣，但把穿着他大衣的她裹在怀里下飞机。
　　开车到公司，她问公关部的人，她发的邮件他们回信没有，人说没有。
　　尤妍就喊人开会去了，谈了谈这个事，又安排了后面秋冬高定系列的作品。
　　两个小时会议下来，对方还是没回信，尤妍有种感觉对方是不想理睬她了。
　　混这么久时尚圈，这种事情其实早期也遇见过那么一二回，但是这家目前为止是最厚颜无耻的。
　　尤妍拿了电话自己打过去，问对方的设计师要不要解决这个事，要是不解决，她就直接起诉了。
　　对方这才懒洋洋说，才起床，没有不解决，只是觉得没什么好解决的，已经说是巧合。
　　尤妍约对方上公司来一趟，面聊，但对方说：“我不去贵公司，那不像样，要么您过来珠娅总部一趟吧。”
　　尤妍深呼吸，而后又笑笑，用英文优雅道：“你那破公司你以为我会去？要么你来，要么找个咖啡厅，要么我找巴黎高定公会的人出面解决，再起诉流程走一套，到时候不要怪我不留情面搞得贵司身败名裂，只能退出高定公会。我给你半天时间考虑。”
　　对方设计师听完，冷淡地选了后者，不过也不是后者，人说去餐厅吧，下午四点半。
　　尤妍心想你是有毛病，四点半去什么餐厅。
　　但她还是没说那么多，直接挂了电话，毕竟怕对方又反悔不出来了，无赖。
　　下午四点她就带着律师去了约好的餐厅。
　　不过到后她算是知道对方为什么选餐厅了，因为她花了二十分钟到了餐厅后，直到五点过去，对方设计师还没来。
　　尤妍忍得先点了餐，但是律师先吃了，她吃不下。
　　终于在律师用完餐，都收走了后，五点半了，那个设计师才带着一个男助手姗姗来迟。
　　对方是意大利人，四五十岁左右的女性。
　　人穿着一身类似睡衣的的休闲装，到后用不是很利落的英语微笑说：“巴黎好塞车。”
　　尤妍没笑，漫不经心地用流利地英语道：“刚刚看新闻说前面有个路段出事故了，我很担心你们。”
　　“……”
　　对方设计师和助手脸色有些土黄地看她。
　　尤妍冷淡地端起饮料抿了一口。
　　设计师和电话里的冷淡不一样，这会儿又微笑起来了，说：“点餐吧，我请客。”
　　尤妍则和电话中的微笑相反，这会儿一直冷着脸，一双眼睛都宣泄着她的不满，对他们从上到下的不满。
　　她身侧的法国本土律师跟那女人说：“我们已经吃好了。”
　　“啊？”设计师惊讶，“吃好了？为什么？不是约好了一起吃饭商讨工作吗？你们那边的人不是最喜欢在饭桌上聊工作，我是尊重你们的文化才这么约的。”
　　尤妍：“迟到的人在我们那儿一般是吃空气。”
　　“……”
　　尤妍放下杯子：“再说，我不是来和您商讨工作的，我是来解决纠纷，关于你最近新发布的一款名叫‘流星天使’的高级定制服装，从上到下所有设计几乎完全撞了我去年发布的一款裙子。”
　　她把带来的打印出来的细节对比图放到她面前。
　　设计师又一笑，说了句sorry，很抱歉让她误会，然后就开始翻图纸，解释：“首先这裙子我是去年就开始设计并且制作，你知道高定一般好几十至数百个小时来完成……”
　　在对方冗长的言语中，尤妍惊讶地发现，布料、颜色、款式、长度、低胸的幅度都一模一样暂且不说，但是领口几寸的地方上绣着串珠，颗数一样，串珠下同样搭配了刺绣，这也是巧合。
　　腰部刺绣的篇幅长度，和她的裙子完全一样；
　　裙摆的透视程度达到的薄如蝉翼的效果、与那上面一样的金丝刺绣，加上连裙摆的皱褶度，与修剪幅度，收工针线也一模一样，这在对方嘴里也都是很正常的。
　　最后裙子在树叶与阳光下能投射出来毫无差别的斑驳效果，这些通通都是巧合。
　　整件作品就只有两处明显不同，一是尤妍绣的图案是山茶花，珠娅搞的是鸢尾花。
　　第二是，Sixteen的是主打早春休闲系列的，为了方便穿搭、又可以参加小晚宴，属于两用的轻  奢裙子，所以裙子整件利落一体，裙长只及脚踝，一眼能看到底，舒服又闪耀，很是令人印象深刻。
　　对方的因为是打的高定，在外面加了一层纱制作而成的披风，走动时拖在地上的，钩织出晚礼服的效果。
　　听到最后，尤妍整个已经是没有说话的欲望，她靠在椅背上，抱着手臂懒洋洋看着桌上浅淡的月光。
　　天好像要下雨了，月光从早前的明亮，到最后的淡薄。
　　设计师说：“就是这样，我可以提供所有稿子原件。”她摊手摇了摇，“你知道并不是只有你们品牌喜欢用刺绣，衣服设计的脑洞撞了实在是设计界最平常的事了，尤小姐实在不用放在心上。”
　　尤妍已经不想去反驳她，她只点点头，说：“那就……”
　　对方与助手微笑看她。
　　尤妍：“私了不行那就公了了，到时候官司打下来怎么样就怎么样，我是个愿赌服输的人，希望你们也是。”
　　对方一愣，随即与助手失笑，表示：“尤小姐实在没必要，毕竟那样也很没面子，要知道我们是高定，怎么可能去模仿你们的早春裙子。”
　　尤妍笑了：“是吗？面子什么的，我无所谓，你都这么不要老脸了我还在乎什么。等我与巴黎高定公会沟通后，就起诉，然后我公司会把两张图的对比放到ins与FB等、包括我们国内等社交平台，再把你的这一番说辞都翻译出来放上去。”
　　对方助手说：“这个我们不能接受，你这样对我们品牌名誉造成损害。”
　　“不接受是你们的事，可以同样去起诉Sixteen。另外，我律师今天都有录音的，不要到时候说你没说过一些话，是我冤枉曲解你什么的。最后，据我所知，你们近期有一场秀要在国内举办。”
　　对方设计师一脸黑色看她。尤妍觉得她这幅脸色，才符合早上电话中的样子。
　　见面后，却一直嬉皮笑脸四方无事的状态，她看得很烦，她就喜欢看对方这样黑脸看她。
　　尤妍微扬下巴，浅笑：“我的要求很简单，要么我按照刚刚说的做，要你销毁那件所谓高定，再上以上网站登一篇道歉声明。”
　　对方摊手无辜道：“不可能，这怎么可能。”
　　尤妍笑一笑，和律师起身：“那你的秀只能泡汤了。”
　　“尤小姐。”
　　“拜拜，我要去忙了。”
　　尤妍踩着高跟着哒哒走远，出了餐厅大门，呼了口气。
　　气死了。
　　她走得比较快，加上心情不好，所以没注意到，餐厅最里边的地方出来几个男人，其中有一个西装革履的人在盯着她。
　　席骞走着走着，似乎看到前面有一抹熟悉的身影，定睛一看，还真是。
　　人已经出去了，他不由也加快了脚步。
　　尤妍低头盯着地上，边走边听律师和&zwn  j;她讲解一些后续合理的计划与安排，最后问她是不是换一家餐厅吃个饭。
　　天已经黑了，巴黎繁华的夜色就洒落在脚下，很漂亮，但尤妍毫无心情。
　　直到她继续往前抬腿的时候，有一双笔直长腿映入眼帘。
　　尤妍一顿，抬头，朦胧的夜色下，眼前的男人轮廓利落分明，眉眼含笑，很熟悉。
　　尤妍定了定。
　　男人瞥了眼她身侧的法国男人，眼中有些困惑。
　　尤妍惊讶：“你怎么在这？”话落又说，“哦……是我律师。”
　　席骞不解，律师。
　　当事人已经听出来他们认识，就微笑说：“有朋友？那你们聊吧，最好吃个饭。”
　　尤妍朝对方浅笑点头，“回见。”
　　“回见。”
　　席骞问：“你不是从餐厅里出来？怎么没吃。”
　　“气饱了，吃不下。”
　　席骞眯了眯眼眸，又说：“那走吧。”
　　尤妍也不知道在这里干什么，就继续走了。
　　她没车，今天是坐律师的车。
　　席总肯定是有的，但是他也没让她上，而是和她走在路边，沐浴着巴黎五彩斑斓的霓虹。
　　尤妍手插在大衣袋子里，漫不经心问：“你来吃饭吗？”
　　“嗯，谈完事请客吃饭。”
　　尤妍点点下巴。
　　席骞：“你呢？”
　　“我也来谈事，”她浅笑，只是笑容淡，“没谈拢而已。”
　　“什么事？怎么还带了律师，”
　　尤妍轻叹，随口几句讲了这次来忙的事。
　　席骞恍然。
　　尤妍说完又有些生气了，“我没见过这么厚颜无耻的人，还自诩高格调的高定，要是他们创始人知道了这个骚操作，棺材板都压不住了。”
　　席骞失笑。
　　尤妍真的生气，压抑了半天的怒火不好在律师面前说，就蓦然想说给他听，反正席总不是外人，也知道她其实也不温柔，“还说什么巧合，这是巧合那个也是巧合，全身上下，全世界都是巧合。”
　　尤妍：“我的心血，全部窃取了还说我小题大做，又不道歉又不想我发上网，气死我了，不把他们压在地上摩擦，像塞纳河一样凉起来，我就不混了，我就一年不回国了。”
　　席骞又笑开，看着人，生气的时候，清冷又甜美的脸上都是气焰，一身的傲然，特别好看。
　　尤妍瞥了眼他，“笑什么，等席总从美国回去了，我还在这呢。”
　　席骞乐不可支，边笑边伸手，长臂穿过她的腰，一搂。
　　尤妍投入一个宽阔的胸膛，下一秒男人按住她的脑袋在怀里，掌心轻轻揉着，“气什么，不气不气。”
　　尤妍呆了呆，转眼一阵夜风吹来，凉意席卷，他张开身上的大衣裹了裹她，又开口，磁性温柔的嗓音在她耳边轻拂过，“没事，我在呢，我帮你解决，不生气。”
　　尤妍抬起头。
　　席骞慢条斯理有节奏地安排：“这会儿先去吃饭好不好？我吃好了，但我房子就  在附近。我给你做饭怎么样？”
　　话音落下，男人伸手招呼在后面一路缓慢跟随的车。
　　旁边的路灯撒下一片金色，像一片网，盖住两人，但是莫名这一刻巴黎的夜好像不冷了，所有冷气好像都被这网隔绝在外。
　　尤妍回神，小小声嘀咕：“那不好吧，你国内国外的房子，我都去过。里面的人都认识我。”
　　“那必须的啊，女主人怎么能不认识。”


第41章 引狼入室。   喊一声老公。
　　女主人？？
　　尤妍微愣, 然后就害羞地后退。
　　但下一秒席骞就把她绑架似的拉上了车。
　　她：“……”
　　席骞房子是真的在附近，拐个弯就到了，难怪会在这边遇见他。
　　到他那个地方，屋子里面有个本地的法国阿姨, 看到她有些惊讶。
　　然后席骞还真的说, 是女主人。
　　尤妍在阿姨恍然的笑容里, 马上羞涩拍他。
　　某渣男笑着没说话, 边走边脱下身上的大衣, 又解开西装纽扣, 最后松了松衬衣领子, 再侧眸跟她说：“去坐坐, 我给你做饭, 做点中餐？”
　　“嗯, 谢谢席总。”
　　“客气。”
　　“……”
　　他去厨房了，尤妍闲来无事, 自己拿出手机给焉晗发消息，那边已经凌晨了, 她不知道她姐妹这会儿睡着没有。
　　不过发了几句后, 焉晗直接打来电话了，看来在加班。
　　尤妍接通，焉晗已经看到她发的内容了，很意外：“这么不讲道理的吗？”
　　“对，气死我了。”
　　焉晗立刻道：“那就不用谈了，直接起诉就好了，外网这个我现在就让你那边公司的人操作，然后我明天上班再看看她们怎么回应的。”
　　“ok。”
　　“没事你也别气了。这会儿在哪儿啊？下班回家了？”
　　“我……”尤妍默了，接着转头看了眼远处在厨房中忙活的一个背影。
　　缓缓回过头, 她脸色不自然地说，“嗯对，我在家里呢。”
　　“行，那倒倒时差吧，早点休息。”
　　“嗯，好。”
　　挂了电话，尤妍无所事事地欣赏了下席总的房子，这个房子男性气息很是强烈，几乎都是黑色的布置，地毯，沙发，一眼到头的黑。
　　有个很显眼的酒柜，摆放着世界知名的酒，琳琅满目，但是挺有品味。
　　尤妍靠近去研究，心想这男人真的喜欢玩喜欢喝酒啊，哪处房子都不缺酒，真不愧是整天流连娱乐场子的人。
　　酒柜上有几瓶红酒是聿翎旗下的一个牌子的，聿翎好像最大的根基是在法国，他这边有酒庄。
　　啊这男人产业真多啊，后面还要去美国，去半年。
　　说渣是真的渣，但工作的时候也是挺正经的。
　　大概这就是渣男的魅力。
　　那位法国阿姨给她切了盘水果，过来示意她去吃。
　　尤妍点头道谢，然后顺便和对方闲聊两句：“他来出差就住这吗？”
　　对方点头说：就住这  。
　　尤妍：“他经常来出差？”
　　阿姨再次颔首：“平均一两月会来一次，忙的时候在这待很长时间也有。”
　　尤妍了然：“您一直在这做事的？”
　　“对，快十年了吧。”
　　尤妍惊讶，这么久了，那席总是一直挺忙的啊，从年轻忙到老啊，她笑笑。
　　然后这时，阿姨说：“第一次见先生带女朋友过来呢。”
　　女，女朋友，尤妍下意识想要解释，但是张口时又顿住，不知道怎么说。
　　不过，她真的是第一个啊，真的是女主人的姿态啊，这渣男怎么这会儿这么一听，很像个循规蹈矩正正经经的人呢。
　　不过听着心情还是挺愉快的。
　　她继续看酒柜，逛着逛着，后面一道清闲的脚步声传来。
　　她偏了下脑袋，目光碰巧在柔软的光线下撞入男人比灯还明亮的眼眸中，他微笑：“吃饭了。”
　　尤妍某一秒，心一动，觉得这几个字好温暖，好像除了爷爷奶奶，这辈子都很少有人总是对她说，吃饭了。
　　自从认识后，自从追她后，他却频频这么说。
　　尤妍很老实地就走过去餐厅了。
　　席骞并没有跟过去，只有他家阿姨在餐厅，帮她盛晚饭，伺候着她吃。
　　席骞在那酒柜前的沙发坐下，拿出手机拨了个电话给此次跟过来的特助。
　　特助以为是有工作，结果听他莫名说起一个时装公司的名字，说：“珠娅这个牌子，很老了？”
　　特助默了默，脑海里迅速转过了些许东西，他们席总最近接触频繁的那个尤小姐，就是这一行业的，昨天同乘的也有那尤小姐。
　　特助马上说：“不老，这是个意大利品牌，也就十几年吧。”
　　席骞有点意外，听尤妍说创始人棺材板要压不住了，他以为是上世纪几十年代的产物。
　　特助听完他的困惑，表示：“哦没错，这个品牌的创始人是去世了，就去年的事。”
　　席骞沉默了下，那棺材板是按不住了。
　　他说了这个事，而后吩咐特助：“去查一查这个设计师，然后明天找她谈个话，把事情解决了，该道歉该赔偿，流程一应不少。”
　　“好的，我知道了。”
　　那边尤妍一个人吃饭，边吃就边玩了玩手机，一上外网，发现公司官网已经很利落地发了文上去，她姐妹动作很快。
　　由于品牌名气在那儿，声明发出去后，很快就上了外网热搜。
　　珠娅呢，这个牌子名气也不错，以前还比较中规中矩，近几年是被一个美国女星穿过一次礼服，而带出来更高的一点知名度。
　　但是这种事情是丑闻，衣服在发布会刚出来时其实已经有人觉得和她的早春裙子好像一样，现在终于被官方出来挂，一下子就上了所有媒体的版面。
　　尤妍记得以前的创始人，还算可以，早些年在时装周看秀的时候还有过一次攀谈，然后现在这个设计师就让人很摸不  着头脑，不知为何变得这么嚣张且没有职业道德，难道是看她们这边两个创始人年轻好欺负吗。
　　生气。
　　身为创作者，身为一个品牌，就该珍惜每一片自己好不容易生长出来的羽毛。
　　尤妍一把放下手机，结果桌子是玻璃的，啪嗒一声，声音在寂静的屋子里传开，显得很大。
　　席骞从客厅看过去，在露台给花浇水的阿姨也看进来。
　　尤妍收到两道目光，尴尬到默默把手机放入她衣服袋子里，然后埋头吃饭。
　　席骞起身过去，走到餐厅中落座在她对面，“怎么了？不好吃？吃着吃着还发脾气了。”
　　“……”
　　尤妍摇头，不好意思地道：“没有，就是想工作，想着想着就生气了，就没注意制造了点声音，抱歉。”
　　席骞浅笑：“不气了啊，这又气饱了还怎么吃。”
　　“嗯。”她点点下巴，然后继续小口吃饭。
　　席总厨艺依旧很过关。
　　平时在法国吃中餐都是需要自己做，外面的不是很正宗，工作忙的时候她基本都是和同事吃，也不是经常自己做饭。
　　但是席总的饭，让人想到了除夕夜。
　　尤妍发现，席总要是以前过往历史不要那么太斑驳，也能排进十佳好男人了呢。
　　优雅地给吃光光后，席总表情看上去好像挺满意的。尤妍伸个懒腰，“我走啦。”
　　席骞点头：“我送你。”
　　尤妍沉默稍许，但也没说什么，毕竟这在国外，他怎么可能让她自己打车回去呢。
　　席骞拿了车钥匙，就出门送她回去。
　　路程也不是很远，二十分钟左右就到了，不过路上飘起了细雨。
　　到尤妍住处的时候，雨势加大了。
　　席总看着挡风玻璃上忙碌的雨刷，轻飘飘地说：“我能上楼避个雨吗？”
　　“……”
　　尤妍默了默，然后悠悠看他：“我要说不能，是不是显得无情无义。”
　　男人笑，“不行？不行的话，相信以我十几年的车技，也不是不能安全到家。”
　　“说得好心酸，但是刚吃了席总的米，总不能这样混账。”
　　席骞很愉快地点头，就把车开到她车库里，而后就跟着一起上楼了。
　　这雨真的很大，刚推门进屋，就感觉一室凉意席卷。
　　尤妍马上开了暖气，再开了灯，而后再听听身后的脚步声，也就不觉得那敲击窗户的声音很冷了。
　　她上厨房泡了壶茶出来，然后发现接下来不知道要干嘛，这里没有电视，很安静，现在又下雨，也没什么娱乐。
　　尤妍站在沙发边，和沙发上的人你看我看我看你，最后他笑说：“没事啊？那陪我坐坐啊。”
　　这个陪字，就令人很不自然。
　　尤妍想了想，去卧室拿了个电脑出来，找了部电影，“席总应该很少看电影吧，那陪你看&z  wnj;一部。”
　　男人挑眉，然后欣然接受。
　　电脑屏幕不大，所以两人只能坐在一起。
　　听着雨声，在这样窝在沙发看电影，倒是感觉真的挺不错的。
　　尤妍一开始叠着腿，坐姿优雅，看了会儿，席总还矜贵规矩地坐在那儿，她却换了两个姿势了，最后踢走棉拖鞋，缩起脚斜斜靠在沙发背上。
　　这个姿势比较挨进席骞，他不知道什么时候就把搭在沙发上的手轻搭在了她身上，尤妍看得入神，都没知觉。
　　这电影有点恐怖，毕竟也不好和他看爱情片什么的，所以她在推荐里找了部挺热门的科幻片，但是片子里一些画面太宏大，令人不由害怕。
　　放了半个钟，尤妍最后屈膝缩起了腿，把自己抱住。
　　席骞见此，搂着她的那只手就一直没收回来了。
　　小一个钟过去，尤妍口渴，去拿桌上的茶杯，然后才意外发现肩上的那只手。她默了默，回头看身侧的男人。
　　他云淡风轻地把视线从电脑屏幕上移到她脸上，很是淡定地问：“怎么了？”
　　尤妍指了指他的手，脸颊有些绯红：“你什么时候抱我的？”
　　“哦，好一会儿了。”
　　“……”尤妍放下杯子，拿下他的手，羞涩道，“你抱我干什么？”还回答得那么淡定。
　　席骞低笑，“怎么了？你爱人抱抱你不可以吗？”
　　“……”
　　什么？什么你爱人？尤妍整个懵了，“你说什么席骞？”
　　席骞整个乐了：“你不爱我吗？”
　　尤妍立刻道：“说了！爱情是什么玩意……”
　　男人依然很从容：“你的爱情就是我啊，宝贝。”
　　“……”
　　尤妍说不过他：“渣男必备技能是不是不止脸和身份，还需要绝佳的口才。”
　　他笑，“没有，除了对你，我不需要说那么多甜言蜜语，以前我还挺沉默寡言的。”
　　“呵，哼。以前都是女人说，席总好帅！席总我爱你。”
　　他低头笑。
　　尤妍重新去看电影，然而经过刚刚那么一打岔，忽然看不懂剧情了，她悲伤地嘟囔：“怪你，我现在都看不懂了。”
　　“那就别看了，做点别的。”
　　“……”
　　席骞环视了下她这个房子，“这地方你买的？”
　　她摇头：“你以为是你么自家搞房地产的，我当初买天榭舍一处房子都够呛，买完没多久就来这边了，哪儿还有钱再买。”
　　他勾了勾嘴角，“辛苦了我们家妍妍。”他手去揉揉她脑袋，“都赚的辛苦钱。”
　　尤妍点头，“不过租期快到了，我这次准备买个房子了~”
　　席骞：“是吗？要不省省，以后和我住？”
　　“……”
　　席骞：“嗯？那地方离你公司也不是很远。”
　　“……”你还认真分析利弊。
　　席骞：“有人可以照顾你起居。”
　　“……”
　　“反正我平时在这边的时间不多，应该比你少。”
　　“开玩笑，别说了，我之  前不是跟你说了吗我露宿街头也不可能住你房子？”
　　“可是身为女主人，住自己的房子有什么要紧的。”
　　“……”
　　尤妍去捂住他的嘴，“谁是女主人，谁知道里面进去过多少女人。”
　　“没有，我保证。”
　　“有可能你和国内一样，一间房子拿来养女人，一间自己住。你在法国发展了这么多年、都三十四的老男人了怎么可能没带女人来巴黎玩过。”
　　席骞眉目一敛，悠悠道：“真没带过，我全法国就一处房产，我也没带女人出差的习惯。另外，不要私自篡改年龄，我才三十三。”
　　尤妍失笑：“老男人怎么还介意这个。”
　　他挑起她的下巴：“谁让你老张口闭口老男人，要是喊一声老公，我能直接接受我四十了，五十也行。”
　　“……”
　　尤妍差点一口血吐了出来，拿起边上的抱枕，就去压在他脸上：“你非逼我谋杀你，渣男，你是不是千亿财产不想留给子孙，想留给我。”
　　席骞抽走抱枕，尤妍被那个力量一带，人往他胸膛扑去，瞬间他含着无尽力量手臂就落在了她腰上，紧紧箍住她，让她丝毫动弹不得。
　　尤妍眨眨眼，眼前他深邃明亮的瞳孔中，满满是她的影子。
　　尤妍咬住唇瓣，声音都压低了，没法说大声：“你，你干嘛？混账。”
　　席骞声音也很低，淳淳如风般卷过她的耳边，有种蛊惑人心的感觉：“你要是愿意，命真的都可以给你的，宝贝。”
　　“……”
　　“你说你又不要钱，要钱就简单太多了，每天想着要怎么抱到你，想得我都快没心思赚钱了。”
　　“……”
　　尤妍怔愣住，很快，人在他注视下，白皙的脸孔粉红起来。
　　她仰头看天花板，转移话题：“雨好像不小，还越大了呢，要不席总将就去客房睡一晚吧。”
　　他眼睛缓缓地溢出一缕光芒：“可以吗？”
　　她温柔喃喃：“为什么不可以，我不也在你那儿住过两次了。”
　　“那，我可以提个小小的要求吗？”席总也非常温柔。
　　尤妍心想，你都说命可以给我了，那提什么要求都可以满足席总的。
　　她乖巧点头。
　　席骞：“希望我家妍妍陪我。”
　　“……”
　　尤妍定睛瞥他，重新去拿抱枕，“你命不要了吧，狗男人，这已经不是渣的问题了，发现你血液里真的夹着狗。”
　　席骞笑着松开他，起身躲避她的谋杀。
　　然后他很不客气地走向房间，“我住哪个啊？”
　　尤妍跳下沙发：“你没得住了，你马上出门，走。”
　　“不走，雨这么大。”
　　“不行，此处没有你的容身之处了渣男，不，狗男人。”
　　席骞在她的训斥声中打开一个房间的门，尤妍吓得立刻去但在他面前，跺脚：“这是我的房间。”
　　他恍然，“你的房间不能进？”
　　“那是了，女孩子的房间怎么能随便进，去去，隔壁的客  房，我昨晚都收拾了，很干净的。”
　　席总恋恋不舍地看看她，尤妍抬腿轻踢一下，“走嘛，不然你就下去车库，在车中将就一晚。”
　　“你想冻死我，宝贝，晚上零下。”
　　“我相信席总的体格，没问题。”
　　席骞默了默，“你怎么知道我体力？”
　　“……”
　　尤妍转头看了看屋中，脑袋已经发热混乱了，“我厨房在哪儿，菜刀呢，今天不把你片了你永远不知道我的脾气。”
　　席骞低头笑，不难为自己，悠悠走去了隔壁。
　　尤妍深呼吸一会儿，才回客厅去关了电脑，然后再拿遥控阖上窗帘，最后一秒看了看外面的雨，这一夜怕是不会停了。
　　回到卧室，她又想起隔壁的男人，那边被子不多，因为很少有人来住，所以没放什么被子。
　　尤妍在主卧柜子中抽出一床，然后到了隔壁门口，敲了敲。
　　一会儿男人出来开门，看他手中拿着刚脱下在手上的西服，尤妍就没丢给他，而是进去把被子丢到他床上：“早点睡呀，你今天应该也没休息，时差还没倒，现在国内都半夜了。”
　　边说着她边转身，但那一刻却见到男人把手中的西装外套丢入不远处的沙发，接着往前搂住她，一股往前压在了床上。
　　尤妍脑子一阵晕眩，下一秒他就扯着领口纽扣，低哑的声音从她脖颈处蔓延上来，“宝贝。”
　　尤妍四肢百骸窜过一道细微的电流感，觉得整个人都不对劲了起来，“席……”
　　他唇瓣落在她纤长白皙的天鹅颈上。
　　微凉的温度让尤妍彻底被电到般，疯了，脑子里卷过一个漩涡，想要把他就地埋了，但是手脚整个都酸软无力起来。


第42章 报复他。   怎么感谢我？
　　屋外暴雨如瀑, 寒意席卷，但卧室里却像是有蒸气缭绕一般。
　　那阵微凉所到之处，尤妍觉得就像火烧了起来。
　　她脑子嗡嗡作响，神思不清, 直到腰间传来一阵暖热按压, 她立刻反弹般动了起来躲避。
　　但下一秒双手被压住掌心, 她一下子任人宰割一样, 只能感受着一道强烈的荷尔蒙气息淹没了她。
　　席骞迷恋地看着、感受着眼前柔嫩似水的肌肤, 凉凉可爱的鼻尖, 勾人的唇角。
　　尤妍脑中真的如烟花绽放般, 就几秒的功夫, 前后就几秒的功夫, 她脑海中就噼里啪啦好像思考不了了, 完全短路了。
　　最后在他唇瓣微微碰到她唇角时，她终于成功沙哑着喊出声：“席骞。”
　　男人停止住动作, 只剩下微微的呼吸声。
　　尤妍睁着大大的眼睛，瞪着天&z  wnj;花板, 半晌, 视线又落在他脸上，一会儿他伸手摸了摸她的脸颊，她偏头咬住他的手指。
　　席骞轻轻抽了口气，然后，感受着手指上的贝齿缓缓停止咬合，力量在收敛，最后，她阖上红唇。
　　席骞动了动那两根手指，看到一圈小巧嫣红的牙印, 低语：“还挺可爱。”
　　“……”
　　尤妍伸手碰了碰自己脖子，和脸颊，最后在他目光下又伸手去拽他衣领：“你个混蛋，你干嘛？！渣男！”
　　席骞被迫逼近了她一分，然后勾唇痞笑，“干什么你不知道？渣男无非是想做那事。”
　　“……”
　　尤妍被他直接利落的言语炸到了，接着，他还在她懵圈的时候，趴下来，脑袋搁在她脸颊一侧，呼吸间，灼热的气息悉数喷洒在她耳朵里。
　　“我不是说了吗？我馋你很久了。”
　　尤妍懵懵地盯着天花板，他压着她，她动弹不得。
　　狗男人的胸膛好厚实，肩膀好宽大，整个怀抱好像只要一收紧手臂，她就能一丝风雨都淋不到一样，当然同样在这种时候，也是逃脱不得。
　　席骞搂了搂人，低哑道：“真的控制不住这想法。”
　　“……”
　　尤妍整个人都融化了，呼吸薄弱，有些缺氧。
　　席骞却觉得呼吸间，那阵随之卷入他鼻息的奶香味让他脑神经都绷紧了，“妍妍。”
　　“疯了你。”尤妍回过神，推他，“你给我起来，混蛋。”
　　席骞紧了紧怀里，过过瘾后，就翻身躺倒下去，长吁口气。
　　尤妍坐起来，然后捂了捂整个发烫的脑袋，再云淡风轻地拿起刚刚带来的那床厚实的被子盖住他，试图闷死。
　　男人笑着拉下被子，“宝贝，一会儿我玩真的了啊。”
　　“……”
　　尤妍羞恼，生气，崩溃地坐在边上。
　　一会儿兴致索然地爬下床，悠悠出了门，关门声摔得震天响。
　　席骞想，这是她自己的房子啊，悠着点。
　　不过他不敢说。
　　门关上了，他意犹未尽地忍不住回味刚刚那阵柔软在怀中的感觉，真的是，想溺死在她怀里。
　　尤妍气到不行，回到卧室马上就洗澡去，但看到镜子里，自己脖子锁骨全是吻痕，她就定住了，再小心翼翼脱下上衣，果然就看&zwnj  ;到腰间，往上，好多红晕，她崩溃了。
　　渣男！！！还没追到她就动手动脚，她觉得身子都要着火了。
　　尤妍恨不得回去把他丢到外面去淋雨。
　　她挪到淋浴下，打开水，先冲洗掉自己的火气。
　　那几处吻痕和腰间的颜色，她越想越脸红，满脑子都是他那应该剁了的手覆上去时的感觉。
　　尤妍拿沐浴露不断搓洗，不过越搓越红。
　　最后洗完，她一个生气，转身的时候没注意脚下有一处没冲干净的泡沫。
　　踩上去，一滑，人扶着墙顺着摔到了地上，膝盖磕到硬邦邦的地面。
　　被热水泡了半天的地面虽然不冷，但依然传来刺骨的一阵疼痛感，尤妍那一瞬，有种想生吞了渣男的想法。
　　她哽咽两下，吸吸鼻子，爬起来。
　　扶着墙脱下湿哒哒的浴袍，准备再找一身披上，但是浴室里只放了这一件，最后只能扯了一块大浴巾，像抹胸礼服般裹住了身子。
　　而后尤妍跳着去开门，再跳到床边坐下，抽了被子裹上后，她马上拿起手机点入微信，给渣男发消息。
　　“席骞！”
　　很快席总回复，一点开，他声音从微信语音中蔓延出来，又低哑又磁性，像一个喝多了的浪子，“宝贝，想我了？”
　　“……”
　　尤妍耳朵一痒，她居然还被他撩到了。
　　啊啊啊，渣男为什能存活在这个世界上，不应该丢到海里喂鱼吗？！！
　　她屏住呼吸，一会儿，回复：“嗯呐我想你，你来一下。”
　　“……”
　　席骞揉揉眉心，醒了醒神，随后如踩在云端般下床，出门，过去敲了敲隔壁，“宝贝。”
　　“进来。”
　　席骞推门而入，一眼就看到房间中央的烟蓝色大床上，他家妍妍裹着被子坐在那儿，晃着两条细长莹润的腿，一头卷发披散在被子上，歪着脑袋，真是美得不可方物。
　　他喉结滚了滚，走进去：“怎么了宝贝？需要陪睡？”
　　尤妍：“我刚刚发现你弄了我一身吻痕。”
　　“……”
　　“洗好想去砍你的时候，滑倒在浴室了。”
　　“……”
　　她抬起那只受伤的脚，拧起白皙的眉头，脚心搭在他长腿上，“看看你造的孽。”
　　席骞：“……”
　　男人生硬地屈膝蹲下，把她的脚放到他膝盖上，果然看到她的膝盖，一片红色，还有  点积血了。
　　男人瞬间正经起来，眉头也深锁，心底泛过一阵疼，他抬头：“很疼？”
　　“嗯。”
　　“是不是伤到骨头了，等着我带你去医院拍个片啊，没事，忍忍。”他摸摸她的脑袋，马上要起身。
　　尤妍立刻道：“没，不用，雨这么大。”
　　“下刀子我也送你去啊，能让我宝贝伤了骨头还过夜。”他要回去穿外套。
　　“没有没有没有，”尤妍拉住他的手，混账男人这会儿认真了，“没事，就是淤血，应该没伤到骨头的，膝盖很硬的不会那么轻易伤到。”
　　席骞犹疑地去看那一处，接着又重新蹲下，拇指轻轻摸上，按压，碰到皮肤她就抽气。
　　碰了碰，他确定可能骨头没事，就马上收手，“不碰了不碰了，妍妍乖，有医药箱吗？给你擦擦药，明天看看。”
　　“外面，客厅茶几下。”
　　席骞小心把她的脚放下，再起身出去拿药箱，回来后继续在床边蹲下，把她的腿挂在膝上。
　　冰冰凉凉的药敷上去，那股刺疼消失了一些，尤妍舒服了不少。
　　席总仔细给她擦了一圈药，又包裹起来，最后打好结问她：“还疼吗？”
　　“好一点点。”
　　席骞目光落在她脸上，对视一眼，然后发现了她一直裹着被子，他又低头看她的脚，就注意到眼前白嫩的长腿。
　　尤妍也注意到了他的眼神，接着，还看到渣男嘴角隐晦的，若有似无地勾了勾。
　　尤妍脸上瞬间像火一样的发烫起来，然后，她动了动腿，在他西裤上磨蹭了下。
　　席骞：“……”
　　他微顿，又微微掀起眼皮去看她。
　　尤妍继续动着那条受伤的腿，脚尖压着下面的布料，滑动，静谧的卧室里只剩下衣料的摩挲声。
　　席骞呼吸在稳步急促起来。
　　尤妍腿长，毕竟也充当过模特的，身材更是不用说，惹火尤物毫不为过，那纤细笔直的腿在光下一片晶莹白皙，搭在西裤上更是对比明显，感官上冲击力不小。
　　然后她就那么往前，不断往前，最后抵了什么东西，嗯，好像是皮带。
　　尤妍脚麻了下，能感觉男人身子也微微僵硬，接着脚掌就被男人宽大的手掌盖住，他捏了捏，开口，声音已经低哑到不能说：“报复我呢，宝贝。”
　　“嗯  。”她很乖地承认了。
　　席骞有点没抗住，第一次被返撩，他感受着掌心下细腻的脚还在动。
　　男人低叹，温柔缱绻地投降了，“别，你砍我两刀算了。”
　　“我不。不犯法吗？”
　　“你这样你以为会没事吗？嗯？”他目光敛了敛，忽然压低了声色，威胁她。
　　尤妍微笑。
　　席骞被那一抹笑颜当即勾去了魂魄般，不施粉黛的妍妍像巴黎冬日里清晨的玫瑰，又艳又干净，一缕湿发在空中一晃动，就让人心脏止不住跟着晃。
　　他移不开眼地看她。
　　尤妍很从容地问：“我犯什么法了？我只是勾引了一个单身男人。”
　　“……”
　　“渣又不犯法，是吧？”尤妍感叹，“觉得当坏女人真的也挺爽。”
　　“……”
　　“尤其是坏在你身上。”
　　“……”
　　席骞小心拿下她的脚，把她一把打横抱起来。
　　尤妍眼前一晕，被子掉落在床上，她下意识捂住自己的胸前，但霎那后又马上搂住男人的脖子。
　　席骞轻笑，抱着她往床头走，老老实实给她放下，盖上被子，“宝贝别这样，我知道错了。”
　　“错什么呀，席总应该吃素很久了，给你。”
　　“……”
　　席骞双手撑在她身侧，目光灼灼与她对视，“我不乱来了，好不好？对不起宝贝。”
　　尤妍悠悠看他，半晌哼了一声，躺下把自己埋了。
　　席骞轻笑，给她掖好被子，“睡吧，要是有问题就找我，嗯？自己小心点。”
　　被子里含含糊糊地应了一声。
　　席骞默默出去，关上门。
　　尤妍脚痛得很，但好在时差关系，她很困，躺了会儿就在一阵阵疼痛感中成功睡了过去。
　　睡得还挺深，这一夜雨到几点停的她也不知道。
　　第二天醒来，外面已经艳阳高照。
　　尤妍翻个身，扯到了膝盖，这一阵感觉把她迅速拉回了昨晚，她才想起，席骞不知道走没走。
　　这时外面似乎有点讲话的声音，他应该没走，可能在打电话。
　　尤妍懒洋洋起来换衣服，洗漱。
　　一会儿出去时，客厅的男人马上过来了。
　　席骞扶着她问：“还很疼吗？我带你去医院吧。”
　　“没事，好  一点了，不用去的。”
　　席骞不放心：“可以吗？”
　　尤妍睨他，忽然道：“你不要乱来就没事了。”
　　席骞一笑，伸手把她抱入怀。
　　尤妍：“……”
　　她一口气差点没上来。
　　席骞又弯身把手绕过她膝下，抱起来，迈开腿往客厅走，“我错了啊，原谅我，嗯？”
　　“呵。”
　　“我晚上继续来这里住，我照顾你。”
　　“……”
　　尤妍马上摇头，拒绝：“不许，你不要来。”
　　席骞低头，看着她温柔似水道：“那不然我晚上去接你下班，回我那儿。”
　　“……”
　　“你熟悉熟悉你的新家。”
　　“……”尤妍吐血了，不说了。
　　“现在是上班还是怎么的？”
　　“嗯。”
　　“那我先带你去吃早餐。今天走路小心点，让人扶着你，我晚上再接你。”
　　尤妍想再次拒绝，但是话到喉咙口，又没有说出来，算了……好像有他在确实会方便一点，去哪里就去哪里，反正也不是没一起住过。
　　很快两人就一出门了。
　　今天天气实在很不错，巴黎的建筑在阳光下更显风情。
　　吃完早餐席骞把人送到公司，到楼下，跟她说：“你那个事，我已经让特助去处理了，不要着急上火。”
　　尤妍蓦然看他：“你真的……”
　　“自然。”他伸手摸摸她的脑袋，“小事，不用生气。”
　　尤妍心里真的松了不少，笑了笑，“谢谢席总。”
　　他莞尔：“那晚上见。”
　　尤妍点头，让助手下来扶着她上楼。
　　上公司后她听说珠娅昨晚连夜发了否认声明，马上上网看了看。
　　那声明的说辞和昨天见面聊的一样，全部否认了。
　　不过这事在国内也上了热搜，此刻微博就挂着#珠娅高定礼服抄袭Sixteen#的话题，舆论不小。
　　助手说：“他们要求我们删除发的这几条帖子。”
　　尤妍冷笑：“回复说我等着被告，不会删。”
　　“ok。”
　　尤妍上了自己的微博账号，还转发点赞，接着外网的几个软件也一一这么操作。
　　她最近因为一出秀与一个宣传视频，名气还挺大，一下子引起了很大的注意，也引起珠娅那边的注意。
　　珠娅开始有点着急了，因  为看得出对方摆明了不会服软，但他们近期有一场秀要在中国举办，场地已经安排好了，正在设计中，现在那边舆论及其不好。
　　公司开了会商讨对策，有人提议还是道歉吧，毕竟确实是抄袭了，道歉能挽回一点损失，秀也许能如常举行。
　　但被老板和设计师一起否决了，表示绝对不道歉，因为那样一个品牌的声誉也是直接降到冰点，一定要让Sixteen来道歉的。
　　就算中国的秀办不成，还有接下来的高定周，以及年尾巴黎的发布会，不是不能抛弃国内那场。
　　他们开会的这个功夫，网上舆论越发差了，设计师还又让公关部拟了一篇博文发上去，否认警告一条龙，试图用底气压下舆论。
　　不过刚发出去一会儿，集团老总忽然接到一个电话。
　　电话中，席骞特助问他：“这个事情贵公司是打算怎么解决的？”
　　老总有些意外于聿翎为什么会参与这个事情，他们的交集只是珠娅年尾的巴黎发布会要在聿翎庄园酒店举办。
　　只是特助也没有回答，只是问：“这个事情明眼人都知道是怎么回事，我想你更是知道，无非是没办法道歉，怕名誉上的损失，但是现在不道歉也不行。”
　　“您……”
　　特助打断：“是这样的，做错了事没有道理全身而退，哪怕你们舍弃国内的秀，但后面你们还有巴黎的时装周；而年底的发布会，据我所知场地是聿翎旗下的庄园酒店，现在聿翎单方面终止合作了，当然你们也应该没办法找别的场地继续办。”
　　“等等，我们……”
　　“是销毁掉抄袭Sixteen的那件秀服，全网道歉，并且赔偿Sixtenn的损失，还是等聿翎来打这场官司，让你们的设计师自己考虑一下。当然，即使道歉了，以上几场秀贵公司今年都办不成了。这事的区别只在于，你是主动来道歉，还是被动来，我是尊重你们的决定的。”
　　老总一阵沉默。
　　特助慢条斯理的，微笑说：“贵公司可能以为Sixteen、或者尤小姐，在巴黎的时间不长，品牌根基也没贵公司深厚，所以想让她  自己退缩吃哑巴亏，但这种想法，不太可行，聿翎在法国的根基，还算深厚吧？”
　　集团老板听到最后这句话，眉头皱得变成一个川字。
　　半个小时后，珠娅品牌官网和设计师私人账号，都发布了道歉声明，说对于设计师新作品撞了Sixteen早春秀服诸多细节一事，表示诚恳道歉，并愿意赔偿品牌损失；而且公司退出即将举办的几场大秀，集团内部进行整顿。
　　这份声明一出来，热度堪比火箭，一下子就内网外网全部热搜第一了。
　　而热搜第二，还挂着珠娅半个小时前否认抄袭的事情。
　　这就很讽刺。
　　尤妍收到对方已经道歉的消息，马上上网去看。
　　看完又看了看大众的评论，除了不明白怎么一个小时内变化这么大之外，几乎全网都在说，抄了就是抄了的，眼瞎才看不出来，Sixteen当时那场秀是出圈了的，很多人都看过那件秀服的细节。
　　又说，一开始道歉就没事了，也许人品牌还能不计较了，结果厚颜无耻否认，最后还是改变不了结果，反而名声彻底跌入谷底。
　　圆满解决了，尤妍开心到哼歌，哼着哼着，接到闺蜜的电话。
　　焉晗不懂怎么会这么利索，尤妍想了想，一脸正经地跟她说：“哦我那个，今天在巴黎遇见席骞了。”
　　“嗯？席骞？”
　　“嗯，在餐厅遇见了呢，然后就随口聊了两句，然后他可能帮我干了点事，我听说珠娅后面有场秀要在聿翎的庄园酒店办。”
　　焉晗恍然：“对对，啊太好了，果然不给点颜色一直以为好欺负的。接下来可以好好准备七月份的高定周了。”
　　“嗯嗯。”
　　事情处理完，尤妍是真的开心到旋转，认认真真地就进工作室忙去了。
　　忙碌的时间过得很快，直到手机响起席骞的电话，说他在楼下了。
　　尤妍才发现不早了，马上收拾了东西，就下楼去。
　　席骞在车中看到她没有人扶着，立刻下了车去接她，“怎么自己走，没人扶你？回头再摔了。”
　　“没事没事，坐电梯嘛。”
　　小心扶着她&zw  nj;上了车，席骞绕过车头上去，而后问她：“是去你那儿，还是我那儿，宝贝。”
　　尤妍默了默，最后嘀咕：“我那儿吧，你那边我不自在。”
　　“ok。”
　　他就再次开去她那边了。
　　到房子附近的一个超市，两人商量买点菜回去，毕竟在外面吃尤妍脚不方便。
　　席骞在超市门口停好车，边解安全带边问：“想吃什么妍妍。”
　　“都可以，我不挑食。”
　　“是吗？”他浅笑，“那没有最想吃的？”
　　尤妍歪头看他。
　　席骞看过去，撞入那一缕水润目光，他顿了顿，往副驾驶座靠近。
　　尤妍眼底的光倒映着一个不断逼近的身影，呼吸开始有些薄弱，最后停止。
　　席骞开口：“今天眼神这么温柔，宝贝。”
　　尤妍嘴角勾了勾， “因为，席总也好温柔呀，还帮我个大忙呀。”
　　席骞声色开始含着一抹愉悦了，愉悦中夹着他一直以来的渣里渣气，道：“那你要怎么感谢我？”
　　尤妍没说话。
　　席骞薄唇扬了起来，直勾勾和她对视：“嗯？我想要点实质性的。”
　　“是床上那种实质性吗？”
　　“……”


第43章 好你的色。   妍妍是最棒的。
　　席骞含笑看着眼前的人, 说完她也不好意思，一张脸在车厢中不甚明媚的光下，粉红粉红的。
　　席骞低叹：“我倒是想啊，有心没胆啊。”
　　尤妍推了推他, 席骞没动, 依旧定定看她。
　　他这样不走, 尤妍有点不知所措。
　　席骞：“嗯？你知道我想要什么实质性的。”
　　尤妍蓦然阖下眼。
　　席骞见此, 马上又道：“我也没什么意思的, 就随口一说, 你不用紧张妍妍。”
　　尤妍抿着红唇, 沉默。
　　席骞继续安抚她：“真的, 我又不是为了让你答应我才办的事, 就算这辈子没那缘分, 我也一样办。”
　　尤妍抬眸。
　　席骞微笑：“嗯？不用多想。”
　　尤妍弯弯唇角：“真的不用多想啊？”
　　席骞默了默，凑近问：“你只要告诉我, 是不是不久了？不久我就有希望了，就可以了。”
　　尤妍脸一红, 低语：“那, 那要看……席总，是不是这不久里，还对我好呀，还规规矩矩的，不出去浪，嗯，最重要的是没有什么新闻传到我耳朵里。”
　　席骞顿时差点原地发誓。
　　他笑了笑，最后揉揉她脑袋，另一只手推开门下车, “你坐着，我去买菜。”
　　车门阖上，尤妍看着男人笔挺的背影进入超市，  淹没进人群中，她低头浅浅一笑。
　　等着他去超市的那阵空隙，尤妍闲来无事拿出手机拍了下远处挨着铁塔的落日，然后发朋友圈。
　　一会儿焉晗评论：“姐妹心情不错呀。”
　　嗯，确实心情很好啊，这趟过来的事情完了，她本来以为要在这耗很久呢。
　　真要打官司，可能要一年半载才能彻底解决，反正挺麻烦的。
　　珠娅那个鬼东西摆明了要欺负她，黑的说成白的，矢口否认。
　　要没有席总强势来一笔，她就没有这番好心情了。
　　然后这好心情，也有一点是，他真的对她挺上心的。
　　想着想着，尤妍看到手机好几条评论里，有一条是周柠的，她评了句：“有人陪心情不错哈哈哈。”
　　但是还没等尤妍反应过来，她已经删掉了，然后重新评：“好美的巴黎落日！”
　　尤妍掩唇低笑。
　　下一秒周柠私信她：“我靠惊险，你什么时候能让焉晗知道？？”
　　尤妍：“……”
　　她笑了笑，一会儿回复：“快了。”
　　“！！席总是不是快攻下你了？最近是真的挺老实的是吧，都没任何流连娱乐场的痕迹了，真的为你做得很够了。”
　　“嗯，我知道。”
　　所以，应该快了~
　　聊着聊着，席骞买完菜回来了，注意到他的身影后尤妍就没再看一眼手机。
　　她没看过他谈生意时的样子，但是此刻看着这个男人这样下了班，穿着一身西装与大衣，从人潮拥挤的超市中出来……
　　手中拎着两个购物袋，长腿跨下台阶，踩着巴黎绝美的落日往车子走来，反正这一幕，真是让人怦然心动的。
　　尤妍压住自己狂跳的心，默默低头看手机。
　　周柠最后看她没回复，说：“是不是席总买菜回来了？你们好好玩，夜生活愉快。”
　　“……”
　　回到家，席骞扶着尤妍去沙发坐下，就去厨房了。
　　尤妍闲来无事，自己一瘸一拐悄无声息地去了卧室，找了衣服洗漱。
　　拆开膝上的纱布，她发现整个膝盖都淤青了。
　　脚也都还比较僵硬，所以没办法伸直踩在地上。尤妍因此一个澡洗下来，很累，腰都酸了。
　　出了浴室正要到外面，尤妍又想起来屋子里有个男人。
　　她默默跳回卧室，到衣帽间里找了找，拿出一身毛茸茸的睡裙，那烟蓝色睡裙看起来比较可爱风，穿起来比较宽松，就没有睡袍那么单薄暧昧。
　　艰难换上后，出来时她已经筋疲力尽倒，直接在沙发上。
　　想转头想看看席总注意到她没有，却发现，嗯？席总不在厨房，去哪儿了？
　　正想着，卧室那边走来一个男人，看她洗好了，他笑了笑。
　　尤妍问：“你去干嘛？  ”
　　“放衣服。”
　　嗯？“什么衣服啊？你有衣服吗？”
　　“没有，所以让人拿来了。”
　　“……”
　　尤妍愣了愣，一会儿，白皙的脸颊在不知不觉中飘起粉红，“什么？你拿衣服来？你是要在这长驻吗？”
　　“嗯，至少驻几天吧。”
　　“……”
　　“等你离开了，我也刚好去美国了。”
　　“……”
　　“难得两人都在，为什么要分居。”
　　“……”
　　尤妍一把跳了起来，蹦蹦跳跳穿过客厅往厨房去。那边刚到门口的人看到，马上又过来，“干什么这是，小心摔了。”
　　尤妍一把把他抵在客厅与厨房中间的一面墙上，“什么分居啊？”
　　他勾了勾唇角，目光落在她可可爱爱的睡裙上，又看她眼睛：“有什么问题吗？就是分居啊，反正我觉得和你分开就是分居。”
　　尤妍差点跺脚：“我不是哦，我不觉得是分居。”
　　“我知道，”他点头，“所以我没让你去我那儿，你不会去。我自己来了。”
　　“……”
　　商人的逻辑就是这样的吗？资本家的逻辑是不是更加无法理解，更加强盗，说不过。
　　尤妍默默地要原路返回去沙发躺倒消气，但是席骞把她拦腰抱住。
　　尤妍呆了，下一秒他附身往前，在她耳边细声耳语：“洗好了啊？一身子都奶香奶香的。”
　　“……”她满脸羞红，想揍他。
　　席骞：“这裙子真可爱。”
　　“……”
　　席总：“陪我做饭，宝贝。”
　　“……”
　　尤妍悠悠道：“我是个伤患啊。”
　　“给你拿把椅子。”
　　“……”
　　尤妍挣脱，“我不要，你不想做就别做了，饿死我。”
　　他失笑，笑得。尤妍在他笑声中越发脸红，真是越来越气了。
　　席骞：“我哪儿舍得饿死你，那就算了。”他抱起她走回沙发，放下，“好好休息，等我做好，就来请你吃。”
　　“……”
　　尤妍没忍住，嘴角勾了勾，不过一秒就克制了，嗯，克制克制，不然渣男会顺杆子往上爬。
　　尤妍躺在沙发，看向落地窗。
　　外面已经暮色降临，远处隐约的铁塔在闪烁着，风景靓丽。
　　厨房里的烟火声不时传来，有些缥缈。
　　工作室在巴黎设立有三年多，以往每次来都是自己一个人，一个人上班一个人下班，一年四季看着铁塔在春夏秋冬里辗转。
　　还是第一次有个男人进她屋子，给她做饭呢。
　　想想忽然觉得很舒服，很美好。
　　而且这个人，身家那么丰厚，自己屋子里都是常年有人给他候着的，反倒是经常给  她亲自下厨。
　　尤妍不好意思了，笑笑后，就闲情逸致地靠在沙发扶手，抱着抱枕，乖巧等吃饭。
　　不过坐着坐着，有些困，大概是这环境太美好了。
　　等听到一阵温软耳语喊她吃饭，尤妍都不太想起来。
　　席骞把她捞下沙发，一路逗着：“还犯困了，那吃完就睡啊，吃饭先。”
　　尤妍迷迷糊糊地到餐厅坐下，席骞顺着在她身侧落座，她也不知道。
　　喝了几口汤，尤妍就拿筷子吃饭，还中肯评价：“好吃，席总很棒。”
　　他点头：“谢谢。”
　　“不客气。”尤妍继续吃，边上的人不动声色地给她添汤布菜，她完全没反应。
　　半阖着眼吃到一半，尤妍终于有点醒神。
　　“你什么时候去美国啊。”边说她边抬头看对面，却发现，对面没人，然后一扭头，发现席总在她身侧坐着。
　　她好奇：“你怎么坐这？”
　　“和你坐有什么不对吗？”
　　“……”
　　尤妍想要说那你觉得哪里对了，但是瞄了瞄桌上的放菜，想到这会儿吃的每一口饭，都是席总的功劳，她就憋住，没说了。
　　席骞注意到了她的眼神，被逗到了，“宝贝。”
　　“别喊，哼，吃你的饭。”
　　“我想跟你说话来着，你自己什么时候走？”
　　“嗯大概就这两天吧，后天，事情已经解决了。”她看他，“谢谢席总，不然我真得驻扎一年，太烦了。”
　　他莞尔，点头，“客气什么。”
　　“不过……你是怎么弄的，是威胁他们了？忽然变得这么乖，早上还威胁我必须删除帖子，啊气得我。”
　　席骞给她夹菜，淡然道：“既然证据分明的情况下，无非就是觉得你可以欺负，但是如果有人给你撑腰，那事情就会顺理成章地解决了，也没什么威胁不威胁。”
　　尤妍点头，然后忽然鼓鼓腮帮子，低语，“我发现，我也确实是需要靠你的，没有我什么也不是。”
　　“这话说的，尤小姐风光上台走秀的时候，我刚认识你呢。”
　　尤妍失笑。
　　席骞：“一点小事，不用多想，没有我你也可以打赢官司，时间长短而已。”
　　“嗯，我知道，就是真的很长，有点闹心。”
　　席骞颔首，“我只是不想你烦躁而已，就直接省略了过程，把本来就应该属于你的呈现给你，所以也不是帮了什么大忙，”他凑近她，温柔道，“我们妍妍自己也行的，妍妍是最棒的。”
　　尤妍又笑了，妈呀不行了，这男人太会说话了，扛不住。
　　她拿筷子给他夹了筷子菜。
　　席骞挑眉。
　　尤妍轻咳了下，“谢谢席  总的。”
　　席骞勾了勾嘴角，“这样啊，嗯挺实在的，我很喜欢。”
　　“那你什么时候走啊？”她问。
　　男人揶揄：“舍不得我啊？想和我多住两天？我也差不多，你走了我再走，放心。”
　　尤妍弯弯唇角，“那你就直接去美国了？要去那么久哦？你中间都不回国的吗？”
　　席骞点头：“没什么事的话就不回，下半年的工作重心在那儿了，回也是一两天就走。”
　　“哦。”她点点头。
　　席骞侧眸看她一下：“现在就想我了？宝贝。”
　　“……”她迅速摇头，“怎么可能，咱俩又没关系。”
　　“是吗？那你是不是怕我在国外乱来？”
　　“……”也不是不担心，有那么一缕小忧心的。
　　席骞：“我保证，我不会乱来，我也没有那个脚踏两只船的习惯。”
　　尤妍喝一口汤，被呛到了，她抽来纸巾轻拭了下唇角，而后道：“啊，你现在是单身，船随便上的。”
　　“谁说的，我的心和身，我都已经自动归到你那儿了。”
　　“……”
　　尤妍抿抿唇，想了想嘀咕一句：“那席总会不会中间，太久没见我，变心了。”
　　席骞一阵沉默。
　　尤妍马上看他：“真的会哦？”
　　席骞定定看她，摇头，“你在我心脏深处了，忘不了的。”
　　尤妍一顿，随即笑着继续去吃饭。
　　饭后席总在讲电话说工作，尤妍依然有些困，就去刷牙准备睡觉了。
　　忙好席骞还在客厅，她让他自己随意活动，她想睡觉了。
　　席骞起身跟上去，“给你的脚再擦一擦药。”
　　“哦。”
　　席骞跟着进她卧室，像昨晚一样，拿了药箱。
　　但是看到她脚淤青那一片，他顿时眉头皱得很深。
　　尤妍注意到，下意识说：“没事没事，今天就是青，不疼了。”
　　席骞抬眸，笑了笑：“今天不砍我了，还安慰起我了。”
　　尤妍哼哼两下，没好意思地扭开脸。
　　席骞轻叹，看着那一片淤青真是后悔又愧疚，他小心仔细地擦了药，缠上纱布免得刮蹭。
　　好了，尤妍缩起脚放到床上，“席总晚安。”
　　他点头，“晚安宝贝。”
　　“……”
　　尤妍默默躺倒，如同昨晚一样，把自己埋了。
　　但是不知道是不是外面有人，知道他应该还没睡，她就有些睡不着。
　　翻滚了几圈后，变清醒了，尤妍叹气，默默起身下床了。
　　外面的席总还带电脑呢，在客厅工作着。
　　看到她，眉头一扬：“怎么了？睡不着。”
　　“嗯。”
　　他笑了，“那来陪我工作。”
　　尤妍哼一下，跳去了厨房泡咖啡，倒了两杯，他过来拿，她再一个人慢悠悠到客厅，坐  到另一张沙发，和他隔着一点距离，看对方。
　　席骞可能是想要她去他那边坐吧，不过尤妍没去，悠悠喝着咖啡。
　　不过她忽视了席总的厚脸皮，很快他就搬着电脑过来了，坐她边上。
　　她当他不存在，自己玩着手机。
　　不过男人工作的时候真的有些吸引人，尤妍很快就眼神止不住往他那儿瞟。
　　席骞没打扰她，一直在看项目企划书。
　　电脑放在桌上，他身子微微前倾，手肘撑在双膝上，目不转睛地盯着屏幕。
　　尤妍在他右手边，侧目的时候只看到他半张脸，眼神笔直深邃，侧脸下颌线非常利落分明，一眼心动的脸。
　　然后这男人上半身穿的毛衣看着又有些温暖，又温暖又专注地盯着电脑，整体就一眼，就有些……让人心跳加速。
　　完美，太完美了席总，唉，所以她才会一路拒绝一路打脸。
　　心酸。
　　忽然席总似乎忙好了，关掉了那个企划书页面，点开了微信，然后边说话边侧眸看来：“妍妍，我让特助给你订机票，要什么时候的。”
　　尤妍躲闪不及，一下子撞入他的眼中。
　　她：“……”
　　席骞靠近一些，微笑，“看我呢？怎么了，觉得还行吗？”
　　尤妍默了：“席总对自己的颜值不自信吗？”
　　他想了想：“还可以吧，不然配不上你。”
　　尤妍失笑：“太谦虚了吧，虽然年纪不小，但是颜值还是相当能打的。”
　　席骞蓦然勾起她小巧的下巴：“是吗？挺能打的？”
　　尤妍：“……”她笑说，“怎么了？席总真的没信心吗？”
　　席总端详了下她的容颜，一会儿，温柔道：“因为，这样看着，我还是有些好色了啊，我们妍妍太美了。”
　　“……”
　　席骞凑近，压低了声音：“但是我就好你的色了，没办法。”
　　尤妍扛不住，啊啊啊渣男，说的什么啊。
　　报了她要回去的行程后，尤妍匆匆溜了。
　　席骞失笑，让特助订票，完了就收拾了下，去和她说晚安。
　　后面两天，大概都差不多，尤妍每天感受着渣男魅力十足的撩人手段，不过他也只是撩着，很绅士很规矩，没再乱来欺负她。
　　第三天，尤妍的脚好了，两人就一起离开了巴黎，一个飞美国，一个回北市。
　　北市已经入夏了，完全和巴黎不在一个地球般，让人在隐隐的热气里，时不时怀念巴黎冰冷的夜里，某个男人满满动人的情话。
　　……
　　五月中旬有天周末晚上，工作不是很忙，焉晗约了尤妍逛街。
　　两人最近很少出来逛，开年后好像一直都很忙。
　　难得的机会，尤妍路上在想，要不要和焉晗说一下她和席骞的事。
　　虽然还没在一起，但是……好像现在说也不算早  了。
　　不出意外的话，不久后两人应该会在一起。
　　到的商城是北市最黄金地段的，周末夜晚人潮如织，刚在车库就遇见不少贵妇太太，大小姐，和焉晗打招呼，也和尤妍打招呼。
　　虽然不是她们那个圈子的，但是好在工作不错，也都认识她。
　　两人上楼一会儿，路过一间商场里的茶室，焉晗又看到熟人，就拉着而尤妍进去打招呼。
　　那两个人，尤妍只认识一个，别嘉。
　　另一个穿着白色丝质裙子的中年女人，看着五十来岁，举止优雅，很有韵味，人正在品茶，尤妍没见过。
　　两人没看到她们进去，别嘉不知道说的什么，中年女人回了一句：“你都要结婚了，他还没个着落，你看像什么样。”
　　别嘉笑：“哎呀我们席总也许私下里，有女朋友呢。”
　　“呵，那也不是认真的。”
　　“也许是呢？”看他对那尤小姐，挺上心的。
　　尤妍正在猜这个中年女人是谁，对方就看到她们了。
　　然后焉晗也打了招呼：“大伯母。”
　　“晗晗，这么巧。”
　　尤妍立刻就知道了，是席骞的母亲？
　　想到这，她就莫名背脊微微站直了。
　　昏黄色的茶室中，对方含笑打招呼，让两人坐：“逛街呢？别嘉也拉我出来晃悠，我走几步就累了，索性来喝茶。”
　　焉晗和大伯母娘家的那些亲戚不是很熟，不过后面通过那个北周娱乐的慈善晚宴，现在也算是知道这个新晋的为你总编是谁了，就客气点头寒暄。
　　下一秒大伯母看向尤妍。
　　焉晗介绍：“我闺蜜，和我都在公司工作的。”
　　对方点头，朝尤妍微笑道：“我知道的，尤小姐那场秀我看过。”
　　尤妍朝对方点头，温温柔柔一笑。
　　焉晗问她们：“聊什么呢？”
　　大伯母一笑，“没什么，说席骞呢，别嘉要结婚了嘛，说那个还在玩，不像样。”
　　尤妍：“……”
　　焉晗挑眉：“别小姐要结婚了呀。”
　　“对啊，下次送请柬。”别嘉撑着下巴一笑，然后看自家姨妈，“我说人家也许有女朋友的，也许想结婚哦，就看你们同不同意了。”
　　说着她朝尤妍悄摸摸眨眼。
　　尤妍：“……”
　　对面的中年女人前段时间出国了，不知道眼前的尤妍和席骞传过绯闻，所以很平静地表示：“有什么同意不同意的。”
　　别嘉揶揄：“真的啊，就他愿意结就ok了？”
　　女人点头，道：“席骞能认识的，无非那些名媛，虽然背景不及席家，但也还可以。”
　　尤妍端起茶杯的手微微一顿，另一边的别嘉尴尬起来，她原本是想暗示一下自家姨妈，人席总有女朋友，结果……
　　她默默抱歉地朝尤妍一笑，然后转移话题，“今天这茶不错。  ”
　　尤妍浅笑，喝了一口。
　　但是心里，再怎么也平静不下来了。
　　所以，他们家最低的，最低的要求就是名媛吗？
　　就算不用门当户对，至少也必须有点背景的……是吧。
　　好像也挺正常的。
　　只不过，要完蛋了哦，尤妍浅笑，她碰巧什么都没有。


第44章 美国这破地方。   我会娶你，没人能阻止……
　　那位席家的大夫人看上去也不是很想聊席骞, 有些看不惯他一直以来的玩闹一样，不想多说他的事。
　　尤妍喝完一杯茶时，对方蓦然问她：“尤小姐结婚了吗？”
　　尤妍微顿，对面的别嘉愈发尴尬了, 坐直起来, 讪笑, 差点想人间蒸发。
　　只有焉晗从头到尾没怎么, 她什么都不知道。
　　尤妍微笑表示：“没有。”
　　她语气温柔：“那有男朋友了吧？”
　　“也没有。”
　　“是吗？尤小姐这么优秀的女孩子都单身呢。”席大夫人有些惊讶, 感慨。
　　尤妍淡然道：“一个人挺好的。”
　　对方一下子笑了, 无奈地笑了：“怎么和席骞那混小子一样, 一提起他婚事, 就吊儿郎当地说一个人不舒服吗？”
　　别嘉和焉晗笑。
　　尤妍默默喝茶。
　　可是, 她再优秀也只是一个平常人。
　　对他们这些大户人家来说, 差得好远，她和席骞, 应该是完全不能相提并论的。
　　喝完茶出去，尤妍就只逛街了, 什么话都没和焉晗提。
　　一路上她都有些不太言笑, 焉晗察觉出来了，问：“怎么了？怎么喝了杯茶好像没什么精神了。”
　　尤妍笑笑：“没有，就是坐了会儿走路就懒洋洋了。”
　　焉晗就没多想，带她去看包去，说买东西提提神。
　　逛了一晚上，买了几样东西，花了不少钱，但是回去时尤妍心情也不是多么畅快。
　　家里奶奶还没休息，在接电话, 应该是和她儿子，不过不知道怎么提到了她的名字。
　　尤妍也没去打扰，自己进了卧室。
　　东西放到衣帽间后，她靠上柜门，目光落在衣帽间中央处亮着灯、琳琅满目璀璨耀眼的珠宝柜。
　　看了看那条席骞第一次送的项链，几眼后，又看向前阵子他一挥手，花了八百万给她重新拍回来的那条。
　　最后，尤妍温柔的一束目光又落在那颗有无数个八百万的钻戒上。
　　她抱着手臂，懒洋洋地看着那么细腻温柔的一抹粉色，心里说不出是什么滋味。
　　想想他以前那个故意怀孕想入席家大门的女朋友，其实人家至少是个小名媛啊，和她比起来还是天差地别的。
　　这样的话，他们家愿意将就让他娶就  太正常了，但如果是她，那就不一样了，除了一个公司，她什么都没有。
　　哎，怎么办呀。
　　席总肯定是不会在意这个，他自己也说过，他不在意她的身份，不需要她有背景。
　　但是如果他家里不同意，她是绝对不会去委曲求全看人脸色、去希望别人答应的。一来她不是那种性子的人，固然喜欢他，但没在一起就没在一起，她宁愿遗憾也不会去让人嫌弃。
　　毕竟她除了身家背景，其他也算都有了，吃穿不愁，没有他也能过得很好，没必要去附和这些。
　　二来，如果有什么不愉快的事情，焉晗和他们家的关系会变得不自在。
　　叹了口气，尤妍默默洗漱去了，等有空和席总聊聊再说吧，先问他能不能搞定家里人，不能搞定就拜拜了。
　　洗完澡奶奶过来，拿了一盘子草莓，说：“奶奶晚上上超市买菜，看到有草莓了，你最喜欢的。”
　　尤妍一下子抱过来坐到了床边。
　　奶奶笑了，在边上坐下，陪她。
　　“今晚出去玩啦？是和你那个……追求者？”
　　“不是。”尤妍摘了一颗葡萄的叶子，递给奶奶，自己再捏起一颗，“和晗晗。”
　　奶奶点头，又看她：“那你那个追求者呢，你说你从巴黎回来就和奶奶说说，最近也没见他来找你了。”
　　尤妍吃了一颗清甜十足的草莓，笑了笑，“他去美国出差了。目前，还行，觉得他好像其实有一点真心的，就……在等着，我想再看看。”
　　奶奶温柔点头，“好，你好好的就好了。”
　　“嗯嗯。你刚刚和叔叔打电话？”
　　“嗯，对。”
　　尤妍：“说什么了呀？怎么好像听到我的名字？”
　　“没什么，就以前那些内容，你叔叔喊奶奶去他们那儿住。”
　　尤妍一顿，“是吗？”
　　“嗯，我前一阵不小心透露你去巴黎了，他就觉得奶奶一个人，空荡荡的，觉得还是去他们那儿好。”老人笑了笑，“今天电话里问你回来了没，让我再考虑一下。”
　　尤妍咽下草莓，舔了舔唇瓣：“那您要不要去？我确实老是出门，您一个人待着不方便，也无聊。”
　　“哪里不方便？奶奶日常就出门买个菜，再不济还能叫人送上门来，哪里不方便。”老人家云淡风轻得很，“要说无聊，我也整天都在下面和一群老人家闲坐，哪里会无聊。”
　　尤妍笑笑：“真的啊？”
　　“当然，而且你最忙的时候，也才去法国两个月，平时也才去一个月就回  ，一回来就住半个月以上，奶奶哪里需要去和他们住。”
　　尤妍递给她草莓，老人家摇头，“你自己吃，奶奶不吃太多这东西，晚上了，胃消化不了，你个孩子消化能力强。”
　　尤妍就一口吞下。
　　老人家笑了，“你小心噎着了。”
　　尤妍含含糊糊道：“那这么多年，您不会想他们吗？”
　　“有什么好想的呢，他们从三十年前就出去，奶奶早习惯了。要是出去住啊，奶奶得想我们妍妍想疯了。”
　　她笑：“那我也会想奶奶的，那您就和我住吧，这样我才有人做饭。”
　　老人家立马笑容满面：“就是啊，奶奶想给我们妍妍做饭，守着家，不然你一个人回家多安静。”她看尤妍的脸，目光及其温柔，“还得等妍妍结婚呢，奶奶要是出国去住，你以后就没有娘家了。”
　　尤妍眼底一下子湿了，眨眨眼，笑了笑，“有的，奶奶在我就有，无论你在哪儿。”
　　吃了一盘子草莓，太饱了，导致尤妍睡不着。
　　深夜翻来覆去就一直忍不住在想晚上在商城里听到的话，最近席骞挺忙的，也没办法每天守着两个国家的时差点，来跟她打电话。
　　而且尤妍觉得，自己在电话中问他这个事，总觉得也有些不自在。
　　哎，尤妍失眠到半夜，才睡了过去。
　　第二天意外的，别嘉约她，说想跟她谈一个新的合作。
　　尤妍想，其实这种东西，应该跟设计师谈比较直接，她只是手工坊的一个工人，说其实，不太管宣传内容。
　　不过想来，她应该主要不是为了谈事。
　　尤妍就很爽快地赴约了。
　　别嘉在公司的摄影棚忙着，在盯一个艺人的封面拍摄。
　　尤妍到后，喝了杯咖啡。
　　别嘉工作谈了几句，就话锋一转说：“昨晚对不起啊尤妍，我不是故意要说你那个……”
　　尤妍一笑：“这有什么，我没那么敏感，你不用多想。”
　　“啊太好了，”别嘉是真不好意思，“你别介意就好了，我怪不好意思的。”
　　“没事。”
　　坐一会儿，尤妍更意外地见到个人，周柠。
　　一听她才知道，今天拍摄的是北周娱乐的艺人，据说这个艺人有点难搞，她来看看拍摄进度。
　　而别嘉过来盯着，是因为她今天借出了她之前慈善晚宴上拍到的那个皇冠，用来杂志拍摄，那东西好像真挺珍贵的，所以她小心来盯着不想弄坏了。
　　周柠来了后看到那个皇冠，就想起了点事，在一边八卦地问尤妍：“席骞那个项链，最后是给你了吗？”
　　“嗯。”
　　周柠立  刻笑了，“果然如此，席总好有情调哦，而且确实是舍得给女孩子花钱。”
　　尤妍莞尔：“他之前还在巴黎拍了那个，钻石。”
　　周柠吸了口气，“那个也送你了？”
　　“嗯。”
　　“啧……可以了席总。”周柠认真点评，赞赏。
　　尤妍看了眼周柠，在想，要不要问她点事，难得今天碰到她了。
　　周柠也刚好有些好奇：“你是专门来谈工作的？怎么需要你来谈啊？焉晗呢？”
　　尤妍笑了笑，看了眼不远处在工作的别嘉，跟她说：“你等等，待会儿聊聊。”
　　周柠是心思玲珑的主，一听就有事，她直接点头，“ok。”
　　尤妍去和别嘉告辞，事情已经说完了，没事了。
　　离开后，两人沿着奈园的后院那条马路闲走。
　　夏日午后，繁密的树叶缝隙中透出来斑斑驳驳的影子，很是动人。
　　尤妍踩着细高跟，优雅踏着落叶。
　　周柠问：“怎么了？你要问我什么？”
　　尤妍淡笑：“其实也没什么。”她把昨晚在商城的那段小插曲说了一下。
　　周柠恍然：“原来如此，然后她喊你来，跟你说不好意思呢。”
　　“嗯。”
　　尤妍背着手在身后，慢悠悠往前，轻叹，“但是，我其实也有点拿不定注意了。”
　　周柠偏头看她：“因为席骞母亲说的那句话吗？”
　　“嗯。”她略略地惆怅，“……他们这种家庭，是真的不会和没一丝背景的人结婚的吧？”
　　周柠：“也不是。”
　　尤妍看她。
　　周柠：“表面上看，席家是真的让人仰望的一个存在，看上去是应该讲究门当户对没错。但是到现在这种年代了，即使有那个想法应该也只是象征性的，有固然不错，但也不会真的以此去阻挠你们，而且，席骞是什么样的人啊，他就不是个循规蹈矩的人，你以为席家的人赞成他这样万花丛中过的玩吗？”
　　尤妍浅笑。
　　周柠：“但是他还是照样玩着没人管得了，所以席总这个性子，加上他这个年纪了，自己喜欢的人，他绝对是有能力娶进门的，不会去征求家人同意，还去讲究什么门当户对、配得上配不上，他自己有资本和那个魄力的。”
　　尤妍缓缓点头。
　　周柠最后给她下了一个定心剂，“再说，”她歪头看尤妍，朝她眨眼，“在席总对你倾心的那一刻，你就是全世界最好的。”
　　“……”
　　“他能这么对你穷追不舍，你在他心里就已经是很有身份的一个存在，又漂亮又有事业，独立貌美，还那么有个性，席总眼里，他可能都要怀疑自己配不配得上你，哪里会觉得需要你门当户对什么的。”
　　尤  妍笑了笑，“其实他我真不担心，我就是怕他家里，毕竟我不想去强求这些。”
　　“我知道你的性格和想法，应该不会的，就是有也让席总去处理，你不要操心。”
　　尤妍点头。
　　周柠：“你怎么不直接问席骞呢？”
　　“他出差了，在美国，要半年才回。”
　　“这样啊，难怪你一个人在这里黯然神伤，回头电话里和他聊聊就行，别担心。”
　　听完周柠的话，尤妍心里放松了一点。
　　能确定两人不会成不了，就是，还是有点担心他家人，就算席总能不顾一切在一起，可这样必然会影响焉晗和他们家人之间的相处。
　　唉。
　　后面几天，有和席骞打电话，不过聊天的时间不长，席骞似乎很忙。
　　两人打电话一般是在他早上上班的时间，彼时尤妍虽然下班了，但是他时间很紧，一直没有聊太多。
　　尤妍看他忙，也没有去问些什么，她也不太好意思主动去问他。
　　不过到底也是心里有事，他忙着，她因为这事也就语气有些淡，没有那么多热情去说话，像说一些席总晚安，席总拜拜好好工作的比较甜的话。
　　就那么过了几天。
　　直到那晚尤妍睡不着，工作到半夜三点，终于收工了。
　　她起身到窗边拍了张市区的夜景图po上朋友圈，配文：“收工啦~”
　　彼时市区车流不多了，道有一辆劳斯莱斯驰骋而过。
　　在车中看手机的席骞不经意间看到微信朋友圈入口是她，他意外了下，点进去看，随后就给她打了电话。
　　几个小时前，两人才打过。
　　尤妍很好奇，接通后问：“啊你怎么又打呀？没工作呀？”
　　席骞微笑：“看到你朋友圈了，难得你还没睡，打一个。”
　　“哦，可早前不是说过话了吗？”
　　席骞：“怎么了？那么不想和我说话？”
　　尤妍淡淡道：“没有啊，就是没什么好说的。”
　　席骞沉吟一下，小心开口：“宝贝，我怎么感觉，你最近说话，有些不对劲。”
　　“……”
　　见她没声了，席骞心里沉了下：“嗯？真有事啊？”
　　“没……”
　　“肯定有事，说来听听，”他敛起了眉头，很认真地问，“我这会儿有空，你好几天都没怎么热情跟我说话。”
　　尤妍浅笑：“你不是忙吗，我再热情点，席总没心思工作不愿意挂断怎么办。”
　　他淡淡莞尔：“真的？真的没事？”
　　尤妍靠着落地窗，沉默下来。
　　席骞挑眉，“我在天榭舍，你下来。”
　　“……”
　　尤妍好似做梦一样，“你说什么？”
　　边说着，她边跑下  楼去。
　　夏夜星光满的楼下，身姿高大的男人靠在一辆黑车身上，一只手抄在口袋，一手拿着个手机，什么也没做，正双目凝神盯着出口。
　　尤妍屏住呼吸，走过去。
　　席骞一把抱住人，“想死我了。”他本来想到楼下待一会儿就走的，没想到她还没睡。
　　“你怎么回来了……”
　　“想你，还能怎么。”
　　尤妍悠悠和他对视，最后低头一笑。
　　席骞看她脸色还行，心情也好一点了，“怎么了？说说，我怎么了？”
　　“没，就是……”尤妍叹气，“啊，我就是在想一个事。”
　　“什么事？想得都不理我了。”
　　她轻笑：“那，我问你个事吧。”
　　“嗯，你问，我好像没什么会让你不要我的情史了吧。”
　　“……”
　　尤妍轻咳，“不是你那些前任的事。”
　　“哦。”席骞松了一大口气，“那你说。”
　　尤妍措辞了下，有些不好意思地问：“如果我们在一起了，你会娶我吗？”
　　“？？这什么话？不娶你追你干什么？我说过了，我要玩的话我不会祸害你，宝贝，你是什么样的人，能不能祸害，我心如明镜的。”
　　“唔，”她低低应了一声，“那……那要是你家里人不同意呢？”
　　席骞茫然：“为什么不同意啊？”
　　“因为，我什么都没有。”
　　“谁说你什么都没有？”
　　“我本来就什么都没有！理智点席总。”
　　“……”
　　他失笑，“怎么了这是，我不是跟你说过吗？我不需要你有背景，这东西我有就够了，你有那些让我沉迷的东西就够了，比如美貌……”
　　“……”
　　“比如我很欣赏的清冷气质，比如事业，比如你那对我不屑一顾，一点都不放在眼里的性子。”
　　“……”
　　“这就够了，反正就一句话，我喜欢你就行了。”
　　尤妍心深深一动。
　　不过，她和他对视：“可是……可是你家里人不会这么觉得啊，你知道你们家在北市数一数二，地位非常，我只是一个很平凡的人。”
　　男人温温柔柔，不疾不徐地安抚她：“他们不会不同意的，按我的了解。而我也不需要去征得家里同意，再娶你，知道吗？”
　　尤妍静静听着，很心动，就是啊……“可如果不同意，硬来的话还是不好吧，你知道那样焉晗和你们家关系会变得，有些微妙。”
　　席骞转而问：“你为什么会忽然问这个问题？妍妍。”
　　“我……前几天出去逛街。”她  把商场里的事说了。
　　席骞恍然，“我妈这么说的？”
　　“嗯。”
　　“她就随口一说宝贝，不用放在心上。”
　　“应该不是，而且我发现，我连席总之前包养过的情人背景都不如。”
　　“……”
　　“人家好歹是个小名媛。”
　　“……”
　　席骞悠悠问道：“所以你，你是不是已经做好再次拒绝我的打算了？”
　　“……”
　　尤妍马上解释：“没有，我知道你不在意这个事，我是想听听你怎么说的，能不能解决家里，不行再拒绝也不迟。”
　　“……”
　　席骞差点一口血吐出来。
　　尤妍见他沉默不语，小声问：“怎么了？”
　　“没有，”他声色悠悠低哑，“就是在想，美国那破地方，好像和老子犯冲。”
　　“……”
　　“每次去出差，老婆就没了。”
　　“……”
　　“辛辛苦苦在巴黎追的人，一去美国就回到解放前。”
　　“……”
　　尤妍捂脸转过身。
　　席骞抱住她，紧压在怀，“我明天上我父母家拜访去，宝贝，说我要结婚了。”
　　“……”


第45章 见父母。   过往不良的席总。……
　　结……结什么婚？
　　尤妍悠悠看他：“什么呀！”
　　他笑, 在她耳边火热撩人地道：“先把路都摆平了，我们再在一起，才有诚意。”
　　“不用不用不用。”
　　“用。你别管了，有什么问题我都会解决, 嗯？困不困, 你怎么工作到这么晚？”
　　“睡不着呀。”
　　“不会想这事想的？”
　　“……”尤妍仰头看天, “今天天气真好, 你看星斗好多。”
　　席骞乐不可支, “宝贝, 星斗好多, 所以你心里有我了, 是吗？”
　　“……”妈呀扛不住了这男人。
　　席骞紧了紧怀抱, 就说：“那去睡了, 见了我会不会好睡一点？”
　　“……”
　　尤妍笑了，“自恋。”
　　席骞看她笑, 就觉得很满足。
　　尤妍发现他在盯着她的脸看，她倏然一阵脸红：“那你走吧, 你也回去休息吧。”
　　“嗯, 行。”
　　“你来几天啊？”
　　“就待个一两天吧，我就想见一见你。”
　　尤妍默默看他一下，而后点头，“辛苦了，那拜拜。”
　　“晚安。明天见？”
　　尤妍继续点点头，然后就脚步轻快地上楼去了。
　　楼下的男人再待了会儿，才恋恋不舍地离开。
　　到江流那边，大半夜的阿姨对他又回来很意外，一问, 他很诚恳地说回来看看心上人。
　　把阿姨惹笑了，“还没追到  吗？那还有希望吗？”
　　席骞莞尔，“有吧。”他心情还可以，拐去吧台前倒了杯酒。
　　阿姨本来想说你这大半夜的不休息，还去喝酒，但转念想到，他有时差，现在应该很清醒，那就不管他了，她自己回去休息了。
　　席骞边喝酒边在边上支了个电脑，处理美国的事情。
　　坐到天亮，出门拐去了席家老宅吃个早饭，看看长辈。
　　也在那边的他父母对他回来很惊讶。
　　他父亲问：“你怎么才去十天半个月就回来了？”
　　“有事。”
　　他也没在人多的老宅里说什么，吃完早餐就说他要回去睡觉倒时差了。
　　到江流后睡到下午，工作了会儿到下班时间了，席骞就去接了尤妍吃晚餐。
　　吃完他也没安排其他娱乐，恋恋不舍地送人回家后，方向盘一拐，就开到距离天榭舍不远的一处江边住宅区，席氏的兰江湾一号。
　　这边是高层住宅，入夜灯火通明。
　　席骞父母住在这，但他一两个月也鲜少来一趟，有和父母见面都是在席家老宅，探望爷爷奶奶的时候，他父母也经常在那里。
　　这趟拿了张挺少用的卡，席骞刷上了电梯。
　　到门口，那大门紧闭，也不知道有没有人在家。
　　席骞先按了下门铃，一会儿，门打开了。
　　他父亲看到他，一脸茫然。
　　席骞笑了下，迈开腿进去：“今晚没应酬呢。”
　　席开昱说了句没有，接着一边往回走一边问：“席总今儿怎么有空造访，稀客啊。”
　　“……”
　　席骞随意道：“我经常出差，在这的时候又基本忙着应酬，您又不是不知道。”
　　他爸哼笑一下，懒洋洋在沙发落座，不置可否。
　　席骞也没再去挽救自己的形象，扫了眼餐厅方向，问：“吃饭了吗？”
　　“怎么你想来吃饭？”他瞥一眼，“那得提前预约，不然谁知道席总有空来。”
　　“……”
　　他淡然道：“我吃好了，您放心。”
　　席开昱哼笑，闲情逸致地看着电视，“有事啊？”
　　席骞在屋里环视一圈，都没有看到他妈的影子，问：“我妈不在？”
　　席开昱扬扬下巴，指着远处卧室区：“房间里呢。”
　　席骞：“你喊她一下。”
　　他父亲漫不经心问：“干什么？真有事？”
　　“当然，”席骞自己拿了杯茶，懒洋洋一笑，“没事谁来。”
　　“……”
　　席开昱愈发哼笑。
　　席骞见他没动，看了眼表示：“我跟你俩说个事。”
　　“？”
　　五十多岁的中年男人卧着白色沙发，悠悠瞥他，“什么事要  找我和你妈？就你专门从美国回来的事？”
　　席骞颔首。
　　席开昱云淡风轻地起身，“除了把聿翎弄倒闭了，没必要上这来说事吧。”
　　席骞莞尔：“没有，放你的心。”
　　席开昱到卧室敲了敲门。
　　一会儿后面跟着个穿着一身居家裙子优雅知性的席夫人，她还没见到席骞，嘴上问丈夫：“干什么呀？”
　　席开昱指了指沙发上在喝茶的年轻男人：“席总有事找你。”
　　席骞：“……”
　　看到他，他母亲才脚步一滞，随即就乐了，反应和他父亲如出一辙：“哎今天刮的什么风，不需要陪女朋友呢。”
　　席骞：“……”
　　席开昱坐下，笑笑不说话。
　　席骞也没什么意见，以前虽然他玩归玩，也没闹出什么事，他们对他的态度还好。
　　但自从他有个女友怀孕了，他又不想结婚，虽然不是他故意的，不是他不负责任，但是反正整个家里都看他不怎么顺眼了，觉得他循规蹈矩一点好好谈恋爱就没这种事，非要玩。
　　在席家老宅的时候，人多对他还算客气，这下在家里，夫妻俩简直一条心。
　　席骞笑笑，喝完茶看他母亲：“我真有事，说完就不打扰您了，行吧？”
　　“呵。”席夫人漫不经心地接过一杯水喝了口，“什么事？不会又把哪个女孩子谈出事？怀孕了？”
　　“……”
　　席骞懒洋洋道：“不是，多久了，还提。”
　　“哼。”席夫人一样地哼笑，不予置评。
　　席骞措辞了一下，随后表示：“确实是我感情上的事。”
　　他父母蓦然都看向他。
　　席骞微笑，“就是跟你们说一声，我有个喜欢的人，不出意外的话，最迟明年会结婚。”
　　整个屋子一阵寂静，好像电视的声音都没了，被高楼隐约的风声卷走。
　　天花板的水晶灯泻下瀑布一样的光线，在桌上水流般散开一片。
　　席骞坐在单人沙发上，正悠哉矜贵地品着父亲这里的好茶，那边席氏夫妇俩，对视一眼，面面相觑。
　　半晌，他母亲重新看他，问：“你说什么？你要结婚？”
　　席骞颔首。
　　他爸问：“结什么婚啊？”
　　“……”席骞看过去，“结婚就结婚，还结什么婚。”
　　他父母再次对视，默了默，他母亲又问：“谁啊？最近没听说你有女朋友啊？是怀孕了所以你想干脆娶了？”
　　“……”
　　席骞一笑：  “没有。”虽然他知道他们俩会在一起，但这还没在一起呢。
　　他母亲好奇非常，双眸直勾勾盯着他：“那你好端端的为什么要结婚？”
　　“……”
　　席骞轻叹，过去是确实玩得有点过了，历史记忆是真不好。
　　他认真道：“我喜欢啊，不结婚干什么？还真玩一辈子。”
　　“这不就是席总的信念吗？”他爸说。
　　席骞懒得去回他们俩这些风凉话了，笑笑喝着他的茶。
　　席夫人看他表情，好像是认真的。
　　她开口：“还真要结？那是哪家的？我最近还真没听说过哪个北市的大小姐和你走得近。”
　　席骞闲情逸致地轻晃手中的茶杯，道：“不是哪家的，她就一平常人。”
　　父母一顿，再次意外地看着对方，接着席夫人道：“平常人？没什么背景的？”
　　“对，没有，而且她没父母，只有一个抱养她的奶奶。就一平常人。”
　　他父母彻底怔住。
　　下一秒，席夫人就马上道：“那是绝对不行的呀，我不是看不起这身份背景什么的，每个人有每个人的出身，都值得尊重，但是我们家，你不娶一个门当户对的，对集团有帮助的……但你至少也要找一个看上去差距不大的，不会让人觉得相距太远了。怎么说呢，席家就没有这样的先例，娶一个完全什么都没有的女孩子进门，这不好看，而且这样对人家名声也不好的，会以为她是为了钱。”
　　席骞喝了口茶，淡然道：“我还需要找一个对集团有帮助的？那我这些年是白混了。她是什么都没有，但她自己很好，很优秀，也和焉晗关系挺好，你应该听过，叫尤妍。”
　　他母亲一愣，整个茫然了：“啊？”
　　席开昱看向夫人，“你认识？”
　　席夫人不自然地笑了笑，看丈夫，点了点下巴，而后她脑海里回想前几日在商城里的那场偶遇。
　　不可思议，那天聊天的时候，怎么也没想过两人有交集。
　　“你，你怎么会和那位尤小姐有交集？”她很是惊讶，“你还知道焉晗和她这个姐妹关系好啊？那你还能去招惹人家？回头分开了你让我们家怎么去和焉晗见面？”
　　席骞莞尔：“我说了，我要结婚了。”
　　“……”
　　席夫人才记起他早前说&  zwnj;的结婚，她一下子更是好像没办法接受这个消息：“那你怎么会想结婚的？你以前什么时候和这种类型的女孩子接触过？”
　　“没有就不可以？”他看一眼，淡笑，“就是认识了，喜欢了，就想结婚。”
　　他母亲定定看着他：“那我那天在商城里和嘉嘉逛街的时候，偶遇了那位尤小姐，聊了两句，她说她没男朋友啊，没说和你在一起。”
　　席骞从容道：“她怎么可能跟您说这个。”
　　席夫人默了下，倒是没说什么，确实可能女孩子不好意思当着她的面说这事，那她能惊讶死。
　　不过，她那天，好像提到了说席骞认识的人都是一些名媛，身份背景还可以，只要他愿意可以结婚。
　　那那个女孩子，是完全没背景的，那她听了之后……
　　席骞也说了这事：“您说，和我结婚的，只能那些名媛？”
　　席夫人略不自然，朝他微笑问：“那位尤小姐跟你说了我那话？”
　　“她没说什么，就是听后，有点想退缩了。”
　　他母亲愣了愣，解释：“我就是随口提了一句，毕竟你以前是只认识那些名媛，我真不知道你能认识到这类单纯没背景的女孩子身上。”
　　席骞点点头：“那我要娶她，没问题吧？”
　　席氏夫妇看了眼彼此。
　　席开昱没有说话，一会儿，他夫人说：“你确定吗？”
　　“确定。”
　　“这可不是能玩的人，不是你那些不介意你三天两头换女朋友的人，人家是正经孩子，而且和焉晗关系又好。”
　　“你只要说，同意不同意就行了。”
　　夫妇俩你看我我看你，最后席夫人摇头一笑：“你不是来通知的吗？你需要我们同意？”
　　他莞尔：“不需要，确实是来告诉你们一声而已，不过，同意总比不同意强一点。”
　　他母亲点头：“是这个尤小姐的话，我没什么意见，她是没背景，但她，确实足够优秀，甚至比一些有背景的人，好多了。”
　　席骞勾了勾唇角：“行，那就好，要结了我再通知你们。”
　　他父母：“……”
　　缓了缓，他母亲还是有些没真实感，“你怎么会忽然想要结婚，  还是这么一个女孩子，她是很好的，但也比那些名媛大小姐难处理太多了，你要是认真的还行，要是玩的，回头离婚了，你怎么解决。”
　　“……”
　　席骞慢悠悠起身：“放心吧，我结了就不离。走了，不打扰了。”
　　……
　　出了门，席骞心情舒畅。
　　车子从兰江湾开出去后，他看了眼时间，才九点多。
　　席骞想了想，拿手机上微信，进入那个备注为妍妍的账号，打字：“忙不忙？”
　　尤妍彼时正洗好澡在擦护肤品，本来想忙好上工作室去做事的，结果放在洗漱台上的手机弹出了这么一条消息，她一眼就知道，今天的工作泡汤了。
　　但是，嘴角还是弯了起来。
　　尤妍拿起手机啪嗒打字：“不忙。”
　　席总说：“请你看电影吧，宝贝。”
　　“……”
　　尤妍立刻静了，看了看镜子中的自己，看电影？
　　她脸色清晰地粉红起来，粉粉嫩嫩的脸颊渡了一层害羞。
　　但她还没回复，手机就振动了下，席总继续发来一句：“我明天走了。”
　　“……”
　　莫名透着一股心酸可怜，求陪看电影的感觉。
　　尤妍没忍心，回复：“哦。那看什么？”
　　席骞已经快到天榭舍了，看到消息后，笑笑立刻踩重了油门，一会儿到了楼下回复她：“这当然是你来定，我就想看你。”
　　“……”
　　唉这男人，手段多得是。
　　尤妍看到他下一秒发来一个定位，显示了那个眼熟的地址。
　　她默默出了浴室上衣帽间换衣服。
　　天气已经很热了，她拿了件白色带花的连衣裙，外面套一件纯色休闲的衬衫，低调又柔美。
　　但是一照镜子，发现脸上太干净了，电影院人多，还是再隐藏点好。
　　她又回去找了个鸭舌帽，暗红色的鸭舌帽压上去，还挺好看的。
　　尤妍就出门了，跟奶奶说要去看电影后，就踩了一双休闲平底鞋，哒哒下楼。
　　那男人今晚换了开得最多的迈巴赫，很扎眼。
　　尤妍坐进去后，收到一束目光，定定看了她几眼。
　　她不由抬了抬帽子，偏头，“怎么了？”
　　席骞薄唇勾了勾：“没有，发现我家妍妍怎么穿都挺惹我心动啊，纯净诱人。”
　　“……”
　　她一阵脸红，倏地又压低了帽子。
　　他失笑，边笑着边单手转方向  盘，打了个大弯原地掉头，上影院去。
　　路上席骞想起来今晚的事，顺便说：“我父母没意见，妍妍。”
　　尤妍默了下，瞥了眼驾驶座，外面飞逝而过的霓虹在他身上留下转瞬即逝的影子，车子飞驰的声音隐隐约约钻入耳间。
　　所以，看着这个优越的人说出这么一句，尤妍莫名没有真实感。
　　席骞没等到她说话，看了眼她，“嗯？”
　　尤妍眨了眨眼：“真的啊？”
　　“嗯，当然。”
　　“没骗我吗？不行我们以后就不要联系了。”
　　“……”
　　席骞转向灯拨错了，车水马龙的市区车流中，他降下速度要左转，被她一说，灯拨向了右边。
　　他淡定换回来，然后笑笑睨了身侧的女人一下：“不联系了？那我余生怎么办？”
　　“……”
　　尤妍收回眼神，垂眸看自己，语气淡淡：“你以前怎么办，以后就怎么办。”
　　“我都习惯有你了，也习惯没别人了，你这是让我生无可恋啊。”
　　“可是你家不同意。”
　　“谁跟你说的不同意。”他失笑，脚下放松了油门，伸手去勾了勾她的脸，“同意呢，早知道今晚带你一起去了。”
　　“……”
　　尤妍羞涩地拿下他的手：“开车呢，小心。”
　　“没事，车技很稳。”
　　“载女人多了车技就稳了。”话落，又觉得这句话有什么不对劲，尤妍想了想，然后脸色绯红起来。
　　席骞余光瞟了下，看到她抿唇脸红的样子，他直接乐出声。
　　尤妍恨不得伸手捶他，“混蛋。”
　　“不是你自己说的？我什么都没说。”席骞笑着否认，他哪会儿去和她说这些。
　　车子在聊天中，开到了市区商业中心。
　　北市的夜晚繁华在这边彰显得淋漓尽致，夜空被灯光照得粉红，透着一抹浪漫气氛。
　　车子穿过广场一排路灯，慢条斯理挪动。
　　尤妍看了眼开车的人，他这一刻停下来了，塞车。
　　她还在琢磨他家人是不是真的同意。
　　注意到她的眼神，男人看来。
　　尤妍：“你父母真的同意吗？你发誓。”
　　“……”席骞看她，蓦然解开了安全带，凑近。
　　尤妍吓到，外面广场车来车往的。
　　席骞又把她的安全带解开，把人轻揽入怀，看着她湿漉漉星光闪闪的眼睛，说：“我发誓，并且，  我爱你。”
　　“……”
　　尤妍默默扭过脸，下一秒后面车子似乎松动了，有人按喇叭。
　　她慌忙回头，但没想到他还没动，她红唇措不及防地擦过了他的侧脸。
　　尤妍：“……”
　　她肉眼可见的，看见席总眼里飘过了光。
　　随后，男人开口：“要不，来一个真的？”


第46章 热吻。   我甘愿。
　　尤妍觉得车厢里那一瞬间像是热气太重了, 都把她熏蒙了。
　　本来不小心亲到他她都化了，渣男还顺势来了这么一句。
　　她生无可恋地盯着他，最后抓狂低喃：“席骞！”
　　“嗯，在。”他立刻笑了, 捧着她的脸, 尽管还是痞里痞气, 但是一脸宠溺, “开玩笑的, 开玩笑, 我们妍妍不生气。”
　　尤妍瞬间阖下眼, 羞涩。
　　席骞伸手给她重新系上安全带。
　　他半个身子还在她上空, 有些暧昧。
　　尤妍催促：“你快点, 可以走了。”
　　“还不行。”
　　“嗯？”她瞥了眼后视镜, 与前挡风玻璃，发现车龙确实还一动不动, 那刚刚那阵鸣笛是别处的吗？
　　席骞越发慢了，扣上安全带后, 还手指滑过带子, 给她调整了下长度。
　　尤妍眼观鼻鼻观心：“还不回去？要我也给席总系一个？”
　　他挑眉，一脸答应：“行啊。”
　　她捶打他：“行你个头哦。”
　　男人失笑，一把握住她的拳头，悠悠看着眼前明艳动人的一张脸。
　　尤妍抽抽手，没抽出来。
　　她眨了眨眼，忽然身子往前倾，与他身子紧密相贴。
　　席骞：“……”
　　尤妍歪头，朝他眨眼，“要不就来一个吧。”
　　“……”
　　席骞梦回那日巴黎深夜, 她伸腿勾着他的西裤，慢悠悠滑动，最后抵住他皮带的那一幕。
　　男人此刻眼底从原本的光，开始变成了火焰。
　　尤妍觉得好像很轻易就能看出他情绪的变化似的，他似乎从来不对她掩藏情绪，或者说，掩藏爱意。
　　像这会儿，他眼神笔直利落，光芒闪烁的模样，就让人觉得，他已经被撩起了火，随时会扑下来吃了她。
　　但是她又好像没怕，喜欢他不就是被他绅士撩倒了吗？这个男人，再怎么、再怎么动情，也不会欺负她。
　　尤妍眨眨眼，有恃无恐：“嗯？要不要啊？”
　　席骞：“问的我不要。”
　　“……”
　　尤妍没忍住失笑，推他：“席总怎么这么没勇气，你不应该吃了我吗？”
　　席骞莞尔，轻飘飘问：“吃了你？现在不是时候啊，这么三五分钟。”
　　“……”
　　“你猜猜至少得多长时间才合适？看完电影后吧？长夜适合做事。”
　　“……”
　　尤妍气得想踢他，奈何伸展不开手脚。
　　“好了好了，乖。”席骞按住她扑腾要剁了他的身子，开始哄。
　　两人  玩闹的时候，车龙真的松动了。
　　席骞心情美妙地回去坐好，摸上安全带系上。
　　开到影院车库，尤妍下了车才开始在手机上研究要看什么电影。
　　最近有部爱情片，其他的都是战争片之类的，在家里看还行，但两人跑影院看这个就有点浪费钱了吧，虽然席总不差钱。
　　尤妍到了影院售票处，买了两张，而后席骞付钱时，她又拐去了卖零食的地方，买了饮料爆米花。
　　席骞付完钱马上过去，继续付。
　　尤妍问：“席总吃吗？”
　　某身家丰厚的男人看了眼她手中可爱的爆米花，笑笑附耳对她说：“我不吃这个。”
　　尤妍莫名听出来一句潜台词，老男人心里肯定在想，我想吃你。
　　哼。
　　很快上映了，两人漫不经心进去。
　　尤妍买的位置还不错，在中间。
　　落座后她正要和席骞说她买了部什么类型的电影，就见隔壁席总一坐下，就把座椅中间的扶手抬起来了，然后手自然而然搭在了她的椅背后，指尖虚揽着她。
　　尤妍：“……”
　　她说：“别这样，咱俩不是情侣。”
　　男人瞥来：“给点福利，宝贝。”
　　“……”
　　尤妍跺跺脚，“那我的零食放哪里？”
　　席总日常拿合同握钢笔的手就很自然地给她接了过去，“我拿。”
　　“……”
　　尤妍无话可说，就那么坐着了，把手上的手机放到座椅，然后一手拿着饮料，一手想吃爆米花就伸过去。
　　但是伸了两三次后，再一次过去的时候，席骞忽然手也好像要拿，就“不小心”擦过了她的手指。
　　尤妍把目光从大银幕上收回，低头看了眼，男人修长白净的两根手指在那不大的爆米花桶里，缓缓的，在她的眼神中，摩挲过她纤细白腻的指间，然后握住。
　　尤妍眼神一动，随即悠悠掀起眼皮。
　　席骞也云淡风轻地把目光从电影上收回，那一阵光如一方网般，落在了她脸上。
　　尤妍挑眉，红唇微张，用唇语念：“你干嘛？”
　　他没说话，只笑笑。
　　好像无声在说，没干嘛，但是，也有在干嘛。
　　尤妍也没说什么，直接粗暴解决，抽出手捶他一下，而后就继续捏了爆米花吃。
　　席骞被收拾得很愉快，不过后面就老实看电影了。
　　就是看上去那一眼，荧幕上男主角吻了女主角。
　　席骞那只搭在尤妍肩上的手，蓦然轻轻一动，敲了敲。
　　尤妍瞥他，又顺着男人的目光看向前面。
　　同一秒，她定住了。
　　席骞凑近她，“宝贝，你买的爱情片呢？”
　　“……”
　　“挺好看的。”
　　“……”
　　“进展挺快，咱俩应该也快了吧。”
　　“……”
　　尤妍仔细一看那剧情，然后就生气了，嘟着嘴跟他悄悄说：“那男主角，吻的是女二号。”
　　席总：“……”
　　他默了默，一会儿抬眸去看电影。
　　这一阵撩人剧情过去后，果然很快出现了另一  个女人。尤妍：“这才是女主角。”
　　“……”
　　席骞微笑。
　　尤妍意味不明地道：“这种男人，就注孤生的。”
　　“……”
　　“要么他八十岁才能收获爱情。”
　　“……”
　　席骞不看了，一把揽过她。
　　男人压低的声音像一阵夜风低低卷过一般，尤妍耳朵都痒了，他说：“别这样妍妍，我都快四十了。”
　　尤妍笑，渣男果然听出来她在意有所指。
　　她说：“哪里啊，席总才三十三，正值青春年华。”
　　“……”
　　“正是玩的年纪啊。”
　　“……”
　　尤妍咬着爆米花，忽然眼神睨一眼近在咫尺的脸孔，“席骞，你们那圈子里，男人都四十岁以上才娶老婆吧，成功男人的标准。”
　　“……”
　　席总摇头：“要么像席权那样，早早结婚的，要么就不结了，没人等四十岁才结。”
　　“这样啊，那你开个先。”
　　“……”
　　席骞捏了捏她的下巴，眼睛微眯：“老子不开。”
　　尤妍乐到，这样咬耳朵莫名好好玩，席总压着声音说着狠话的样子也是很撩人，这强势劲莫名让人心都酥了。
　　她移开下巴，低头咬爆米花，含糊道：“可是我不想那么快结婚，结了好的话还行，不好的话，晚几年结就赚几年了。”
　　“那我就输了几年了。”
　　“……”
　　哎呀，这男人好会说话。
　　正感慨的时候，耳边又传来一句：“但是只要你能安心，输几年我都甘愿。”
　　尤妍愣了愣，接着，眼底溢出了一阵湿润。
　　她默默捏了一颗爆米花给他，然后自己继续吃着，一口一口，漫不经心。
　　下半场电影，满脑子都是身边的男人。
　　之前在巴黎，是说要这一段时间看他的表现，但是……这个人这两天想她，又回了国，为了她回国；还跟父母说了事，一早就说了，就为了让她放心。
　　她觉得，已经很好了。
　　看电影之前，是有在想，他会不会晚上要问她在不在一起的。
　　她也有在想，问的话，应该就答应吧。
　　虽然比计划中快。
　　但是这会儿他在她随口一说的担忧里，来了这么一句，她心里一时间都不知要怎么办了。
　　觉得真的好像可以在一起了，又在想，既然他愿意再等等，那要不要顺从之前的想法，再等等……
　　因为，他还要在美国待那么久呢。
　　这期间……
　　尤妍边想边吃东西，吃到电影结束。
　　她拿着爆米花在手，起身跟着他出去。
　　已经零点了，北市的灯火在这深夜愈发明亮夺目。
　　到地下车库上了车，尤妍就频频收到开车的男人不经意间投来的目光，一次，两次，三次。
　　好像是不舍得就这么送她回去了。
　　尤妍知道他明天要走了，不舍得也正常。
　　因为，她也有点不舍得。
　　车子  并入北市依然拥挤的车流中后，尤妍就找了话题聊：“你明天早上就走吗？”
　　“嗯。”他点点头，“安排了十点的飞机。”
　　尤妍眼珠子转了转，说：“你应该很忙，怎么还回来，下次不要回了。”
　　“平时还行，那几日电话讲得比较匆忙，是我在压时间，想回来两天。”
　　尤妍静默了瞬，随即温柔道：“那就不要再压了，超负荷工作对身体不好。”
　　“担心我了？”
　　“……”
　　尤妍没接话，兀自吹着风，看车子开到了江边，她眼神欣赏着北市兰江深夜的绝美风光。
　　席骞看了眼她，“想我你就告诉我，我回来。”
　　“……”
　　她摇头：“不可能。”
　　“不可能说还是不可能想我？”
　　“别说了，一点眼见力都没有！”
　　他笑出声，“是吗？那我应该有怎么样的眼色，我就看出我家妍妍也舍不得我了。”
　　“……”
　　尤妍恨不得去揍他，“老男人现在越来越得寸进尺了。”
　　“那必须的啊，不一口吞了你，还不允许我一点点来？”
　　“……”
　　这人口才和反应太好了，尤妍从来没说赢过他，所以只能默默道：“再骚话连篇，我就拉黑你，自己在美国过年。”
　　席骞被逗到了，但也不再逗她了，害羞呢。
　　车子穿过半个市区，渐渐到商业圈，天榭舍就在附近。
　　尤妍摸手机打算看看几点，结果左右都没碰到手机。
　　她低头找了找，抬起腿看看有没有压在裙子下。
　　席骞问：“怎么了？”
　　尤妍脑子一静，回想早前在影院，她一进去就把手机放椅子上了，因为穿的裙子，没有口袋。
　　然后离开的时候，似乎是只拿着爆米花，没有手机。
　　完了完了，“啊，我手机，好像落在影院了。”
　　车子刚好刹停在她公寓楼下。
　　席骞定定看着懵住的人，“真的？”
　　尤妍歪过头，眯起眼眸看他若有似无的笑脸，“你笑什么呀？”
　　席总很诚恳，“这不有了点和你在一起的时间吗？”
　　“……”
　　尤妍哼哼一声，“我自己开车去找，你回去吧。”
　　“开什么玩笑。”席总边说边方向盘一转，利落掉头。
　　尤妍无话可说，只是有些忧心：“要是丢了怎么办……”
　　“再买一个。”
　　“……”
　　尤妍说：“我手机才买几个月，就那天，你手废了那天才买的。”
　　“……”
　　席总轻咳下，“我手什么时候废了？”
　　尤妍眼神轻飘飘落在他身上，“老男人记忆真不行啊，就是那天你饭局上，手废了，有女人给你夹菜那次。”
　　“……”
　　席骞没忍住，伸手去捏她的脸，“我知道，别回忆得那么清晰，一字不落的。”
　　“是你自己说不记得的，哼，老男人现在怎么感觉都不承认历史了呢。”
　　“……”
　　席骞笑：“没有，你想要什么历史，我一一  上报。”
　　尤妍忽然感兴趣：“那你有过多少女朋友啊？”
　　“……”
　　“怀孕的是只有一个吧。”
　　“……”
　　明显这种字数少的，席总就愿意说了：“一个一个，没多。”
　　“呵。”
　　“……”
　　一会儿见她没说话了，但是好像在想着什么，算着什么。
　　席骞莫名有股不详的预感：“宝贝，想什么呢？”
　　“我在算你有多少前任。”
　　“……”
　　席骞差点踩错油门，“这怎么算，别算了，我带你买个新手机去吧。”
　　“还不知道丢没丢呢就买，你以为我钱大风刮来的？是我一针一线辛苦做礼服赚来的好不好。我眼睛都花了，才会看上你这个浪子的。”
　　“……”
　　席骞被这碎碎念噎得，最后笑笑老实不说话了。
　　尤妍掐了掐手指：“按席总两个月一个女朋友的来算……”
　　“……”
　　尤妍歪头看他：“你几岁开始谈恋爱啊？”
　　“……”
　　“十八岁？”
　　“……”
　　“可能都没有十八岁吧你这个渣男。”
　　“……”
　　席骞赶忙道：“没有宝贝，我读书那个年代，还挺不发达的，没什么手机之类的，谈恋爱不方便。所以那会儿还是挺纯粹的。”
　　“哦，那就算你十八岁吧，没意见吧？”
　　当事人闭嘴，没发表任何意见。
　　尤妍算了算，算了算，“渣男一年岂不是要五六个女朋友，别人一辈子都没你能浪，服了，女人有那么迷人么就一直换换换。”
　　“……”
　　席骞把油门踩到底，飞速前往影院。
　　最终在她差点算出来的时候，他温柔道：“宝贝，到了。”
　　“哦。”
　　尤妍被打岔。
　　席骞把车停在广场停车位上，兀自解开安全带：“你待着，我给你去找。”
　　“哦，谢谢席总。”
　　席骞绕过车头时，看了眼车中的人，她还系着安全带，红色鸭舌帽下的小脸精致美艳，眼神猝不及防对视上的时候，蓦然朝他一笑。
　　席骞心都化了。
　　他加快脚步上楼去，找到影院管理人员，却说没有看到手机。
　　席骞敛了下眉，还真丢了。
　　席骞拿自己手机拨了下，关机了。
　　他估摸她手机里应该有重要的电话与工作信息的，遂让人查下监控，找找是不是被附近路过人拿走了。
　　他留下电话，让找到告诉他。
　　出去时，车厢中的人还乖巧吹着夏夜的清风。
　　席骞走到窗边，弯下身跟她说：“抱歉，没找到。”
　　尤妍一愣，随后就笑了：“没事啊。”虽然有点意外，但是这种人多的公共场合，找到的机会确实不多。
　　席骞上了车，跟她说：“我吩咐人找了，找到会联系我，先带你去买个新的。”
　　“不用不用，我有个备用的  ，不着急。”
　　席骞挑眉：“真的？不买？”
　　“嗯嗯，没事，需要的话我过几天再买，不用这么大晚上的。”
　　席骞点点头，就原路返回了。
　　这一趟回去路上的车子少了一些，时间也不早了，快一点，席骞就没再慢悠悠地想多和她多待一点时间，直接就开回了天榭舍。
　　公寓楼下四方寂静，只有路灯铺满平地，车子停在灯下，车厢中一下子就明亮了起来。
　　尤妍也抬起了眼皮，知道该下车了。
　　余光里驾驶座的男人也熄了火，准备下去。
　　尤妍开门。绕过车子走过去的时候，手腕被一只温热掌心捏住，一拉，男人就把她按在怀里。
　　尤妍抬头。
　　席骞摘下了她的帽子，看着那双露出来的漂亮眼眸，意味深长道：“我还真不放心，一回美国就总感觉要出事。”
　　尤妍笑，戳戳他肩膀：“你这是心虚啊，要么你今晚是骗我的，你爸妈不同意，要么你在外有私生子。”
　　“……”
　　席骞唇角一抽，失笑：“我都发誓，真没有。”男人捧起她的脸，“但是，有什么事都好，我都可以解决，只要你告诉我，别一个人胡思乱想。”
　　尤妍缓缓点着下巴，“哦。”
　　席骞看了看她，“下次回来，能拥有一个女朋友吗？”
　　“……”
　　尤妍嘀咕：“你怎么好像没谈过恋爱一样，那么稀罕的样子。”
　　席骞挑眉：“我不稀罕你，我这热情似火地玩什么呢。”
　　她笑，然后扭开脸准备走了。
　　但下一秒，男人拦住她，忽然偏头压下来。
　　尤妍眼前一黑，接着唇瓣上被覆上一阵微凉。
　　她脑袋懵了下，一秒的功夫好像里面噼里啪啦有无尽焰火绽放。
　　尤妍迅速伸手推他。
　　席骞按住人，把她转过身压在了他迈巴赫的车上，手上同一时间把那红色鸭舌帽丢入车厢中，随后全神贯注地用力，薄唇沿着那柔嫩似水的两片，辗转深入。


第47章 我有点想你呢。   我是你的，妍妍。……
　　尤妍是真的被亲懵了, 被压制住后，更是动弹不得，只能感受到一股清冽的男性气息强烈的席卷着她，将她神思动作悉数淹没。
　　他唇瓣一动, 她四肢百骸都泛过一道细微的电流感, 感觉麻了。
　　啊……这个混账, 她回过神, 迅速哼出了声, 推了他一下。
　　席骞缓缓动了动, 微抬起身子。
　　尤妍一秒睁开湿漉漉的双眸, 两眼一交织, 男人眼中的火焰缭绕, 含着一抹笑。
　　尤妍抬手掩住唇瓣, 气呼呼地低下头，然后看到他的脚, 就伸腿去踩，“混蛋。”
　　他无动于衷, 好像没有知觉。
　　尤妍又伸手去推他, 但被他抱住，男人摸着她的脑袋，揉一揉。
　　尤妍又踢他，踢了又踢。
　　席骞抱着没反应，直到她收拾累了，人虚脱下来，放软了身子倚着他和车身。
　　他垂首，蹭一蹭她的脸颊，“对不起, 但  是好甜。”
　　“......”
　　“我家妍妍好甜。”他亲一口她的耳垂。
　　“……”
　　尤妍真的有种身子一阵微麻的感觉，她羞恼，“席骞！”
　　他马上松开了她，然后笑笑说：“好了好了，我不乱来了。上去吧，下次回来我告诉你。”
　　尤妍刚提到喉咙口的火气，一下子噎住，但是，她还是撂下一句：“你别说了，不再见了。”
　　席骞拉住了她的手腕。
　　尤妍懵了：“你又要干嘛。”
　　他笑：“给我个你的新号码，我可以给你打电话。”
　　“不说。”
　　席骞立刻抱住她，哄：“我错了，别这样宝贝，别这样。”男人各种温声耳语，温柔缱绻，宝贝妍妍妍妍宝贝的，一句一句。
　　尤妍渐渐的，心酥软了。
　　最后，他来了一句：“找到手机也可以告诉你。”
　　尤妍顺着台阶下，就随口念了一个，然后就撒腿跑了。
　　席骞回头，恋恋不舍地看着那抹曼妙身影穿过大厅，到了电梯口，回头。
　　距离很远，很隐约的一眼，像是星光一样不可触摸，但是她回头这一举动，他心里的不舍还是舒缓了不少。
　　一会儿，人不见了，席骞回身。
　　眼神擦过了他车子的后视镜，看到唇瓣，他伸手，拇指轻轻拭过唇角的一抹嫣红，随后低低一笑。
　　尤妍上楼才发现，她的帽子落在席骞车里了，哦不，是被渣男丢进去了，啊这个混蛋。
　　她一边心里骂着他，一边进浴室去准备刷牙睡觉了。
　　不过对着镜子，蓦然看到自己有些红的唇。
　　尤妍定住，回味了下刚刚那个吻，那个强势直接进入，深入的吻，瞬间她刚刚降下一点温度的脸颊又烫了起来，不由闭上了眼睛。
　　真是想剁了他，居然强吻她，强吻！
　　尤妍生着气刷完牙，完了准备睡觉了，发现外面客厅的灯没关，她出去。
　　走了两步，蓦然听到隔壁房间传来一两声咳嗽。
　　尤妍站了会儿，奶奶又咳了咳。
　　她马上去敲了敲房门，然后进去。
　　老人家坐在床头，笑了笑：“妍妍才回来啊。”
　　“啊，看到零点，然后手机忘记拿就回去拿。”她过去坐下，“奶奶你怎么了？着凉了？”
　　“对，换季节估摸是感冒了，晚上老咳嗽，”她又咳了两声，继续说，“你手机丢了呀，难怪奶奶给你打电话，没接呢，还担心你这么晚会不会有问题。”
　　“我没事，和……和朋友在一起呢。您要我给你买药吗？”
　　奶奶温柔点头。
　　尤妍马上起身：“你坐着，我马上去买奶奶。”
　　“不用了不用了，这么晚了你一个女孩子，明天再买。”奶奶立刻阻止。
　　“我不怕的，我一个成年人怕什么，你等我。”
　　奶奶还没来得及说什么，尤妍已经风一样出了卧室。
　　回去换了身衣服，尤妍就飞快地走了。
　　大半夜的，市区也已经安静了不少，不过附近有二十四小时药房。
　　尤妍进去时里面医  生护士都在打盹了，听到声音一个激灵，没想到快两点了还有客户。
　　尤妍跟医生了说了奶奶感冒咳嗽，咳得挺严重的。
　　拿完药，她就马不停蹄地跑回家。
　　上厨房倒了水后再去卧室，看着奶奶吃完，老人家让她回去睡觉了。
　　她点头：“您先睡，睡着了我就走，我顺便想想工作。”
　　奶奶没办法，就躺下睡觉了，嘱咐了她两句早点休息。
　　尤妍自己坐在床边，看着老人家呼吸渐渐均匀，偶尔睡梦中溢出两声轻咳。
　　她很愧疚。
　　坐到不知几时，好像外面星光都黯淡了，尤妍才给奶奶掖了掖被子，起身回去。
　　她找了个旧手机，拿出来充电，开机。
　　没想到刚开就弹出来一条短信，号码是那个熟悉的连号，发的是：“晚安宝贝。”
　　尤妍浅笑，回复：“你谁啊？发错了吧。”
　　过了几分钟，那头回过来：“是我，刚吻你的那个。”
　　“……”
　　尤妍气得不回复，手机一丢，结果从床边边滑落到地上。
　　尤妍吓到，马上去捞，妈呀只剩这么一个备用的了，再摔坏了明天得借奶奶的手机了。
　　拿起来后，尤妍笑了笑抱着手机乖巧躺倒。
　　不过一会儿，席骞又发来一句：“怎么这么晚还没休息？”
　　尤妍看了，忽然忍不住拨了电话过去。
　　那头接到电话的席总很是意外，很是不可思议，手机放到耳边后，笑笑问：“妍妍，想我呢？”
　　尤妍低低训了一句，惹得那边的人笑意更甚。
　　然后她也不理睬他了，自己喃喃着奶奶今晚病了。
　　听完那头的男人转瞬就正经起来，温柔问了情况，然后听出来他家妍妍这会儿心慌慌呢，又内疚，所以给他打了电话。
　　席骞在电话中温柔哄了她好一会儿，把人哄好后，就让她睡觉了，天要亮了。
　　尤妍打完电话，心情是好点了。
　　不过她还是挺清醒的，睡不着。
　　夏天天亮得早，卧室里没拉上的窗帘倒映着外面寂静的夜空，星斗才眨几个眼，就落下去了。
　　六点半，尤妍就起床。
　　到隔壁看看奶奶，她本来每天都六点就起来，会下去晨练散步的，今天还在睡。
　　尤妍悄摸摸关了门，回卧室洗漱好后出去超市买今天的菜。
　　回来进厨房煮了点粥，彼时奶奶才醒来，见她把早饭都做好了，愣了一下，笑说：“你这孩子，这么早起来干什么，还去买菜了，昨晚晚睡不多睡会儿。”
　　“我今天不去上班了，我有点困。”
　　“你看，困还不睡觉。”奶奶疼惜又生气，轻拍了她的手一下。
　　尤妍笑：“以后我自己去买吧，我觉得早上空气还挺好的。”
　　奶奶哼笑，叹气：“你别捣乱了，你都买了奶奶做什么？每天就这点事情了你还要都抢了，太闲了也不好。”
　　她莞尔，也是哦：“那好吧，等您没事的话那就奶奶去买。”
　　“奶奶哪有什么事  ，一个季节性感冒，咳嗽了两声而已。”
　　“反正你至少要休息几天。”
　　“行行……听你的。”老人家笑开，摇摇头。
　　尤妍盛了粥晾着，然后伸个懒腰出了餐厅，去给奶奶把昨晚的药按照说明，分出每次要吃的量，装入小袋子里，告诉奶奶一天吃多少。
　　老人家很温柔地一一应着。
　　吃完早餐，已经八点多，尤妍就困倒了，回去睡觉。
　　但刚躺倒，手机进来一条信息，她困倦地瞥了眼。
　　里面说：“宝贝，回见。”
　　尤妍见此，默了默，拿过来打了几个字回过去。
　　席骞收到的时候，心情美妙。
　　关了手机，他坐上去机场的车。
　　他昨晚也没睡，在工作，这会儿坐下准备休息了。
　　不过还没闭眼，就也收到了一条信息。
　　是影院的负责人发来的，说查了监控，确认手机是被人捡走了，不过由于对方说手机捡到后交给工作人员了，但是他们并没有收到，所以推测对方不想还回手机，要拿回来可能有些难度。
　　那影院负责人发的时候，有些战战兢兢，生怕这号码主人发火。
　　他原本在人要查监控的时候就觉得麻烦的，想要推脱掉说监控坏了还是怎么的，但是一看到来人报了个名字，说叫席骞，这个名字让他震惊的程度很深，他一下子不敢懈怠，就马上调了监控。
　　但是现在来说，要找一个被人拿走的手机，是真的不容易的，上哪儿找这个人。
　　席骞也知道让一个影院的人去办，是办不到的。
　　看完他把信息发给在国内的席氏特助，让帮他去找回来。
　　虽然一个手机，最多也就万把块钱，这么大费周章的找有些没必要，但是他家妍妍的东西呢，她赚钱确实不容易，就想给她找了送回去，给她个惊喜。
　　……
　　那边尤妍睡到中午，隐隐约约听到奶奶在讲电话，等没声了，她就起来问奶奶有没有好点。
　　奶奶温声说：“好点了，不担心。给你做午饭好不好？”
　　“我来我来，您休息。”
　　尤妍就去折腾了一顿午饭，奶奶很不愿意让她干，说她是闭着眼睛在做饭，把尤妍惹笑了，她确实还很困。
　　因此，晚餐的时候，奶奶就在尤妍还没醒的时候，悄无声息给解决了。
　　等她醒来，已经可以吃了。
　　外面下午飘起了雨，尤妍边吃饭边看，中间听奶奶说：“妍妍是不是又要去巴黎啦？”
　　尤妍点头，又摇头：“七月份的时装周，下月再去吧，没那么快的。”
　　奶奶温柔颔首。
　　尤妍问：“怎么了？”
　　“没事，你叔叔阿姨老想着喊我去和他们住，要是打给你了，你不用接，不用理他们。”
　　尤妍夹菜的手一顿：“哦，今天中午您就在和叔叔打电话呢。”
　　奶奶点头：“我已经说了不去，但是那夫妻俩今年挺热情，说是什么一年一岁，不一样了，你老  出国我一个人在国内待着做什么，想喊我去。奶奶才不去，在这儿生活了一辈子，熟人朋友都很多，国外哪里过得惯，去了不得水土不服，愈发完蛋了。”
　　尤妍笑笑，知道奶奶说的是实话，就也没说一些，让她要不再考虑一下的话。
　　不过，按奶奶的意思，可能是倪氏夫妇俩觉得奶奶不走是为了她吧，或者说是她不愿意奶奶走。
　　可能是说了一些不太好听的话，所以奶奶不想她接他们的电话。
　　不过，尤妍还是有些受了影响。
　　毕竟奶奶……是身边唯一的亲人，她只期盼过她好好的活到一百岁以上，多享些福，让她多孝敬一些时间，可以多陪自己一些时间，但从来没想过，有天倪家的人会想要她出国去生活。
　　然而要是倪家的人真的打电话给她，说奶奶不走是为了她，她连一句回他们说，我就是舍不得奶奶，想要她陪我，奶奶也想陪我，这有什么不行的。
　　她连这个资格都没有。
　　奶奶看着她低头吃了几口饭，都没夹菜，说：“吃菜啊，今晚给你炒苦瓜了，奶奶感冒了就不给你夹了，省得把我家妍妍也给传染了。”
　　尤妍一笑：“才不会。”她自己给奶奶夹过去。
　　饭吃到一半，外面又起风了，雨势加大。
　　原本二十来度的气温，一下雨就低了几度，春夏来回交织的风一吹，饭后老人家又有些咳嗽。
　　尤妍给奶奶把药拿出来，又倒了水晾着，饭后差不多半个钟了，可以吃药了，就马上喊在织毛衣的老人家吃药。
　　奶奶乐得很，说她干着急。
　　吃完一会儿，还是咳嗽得厉害，尤妍就催她去休息了。
　　被催得没办法，老人笑笑收起织毛衣的工具，说：“去睡了去睡了，你这孩子。自己玩，嗯，这天气就别出去了？”
　　“好，晚安。”她笑笑。
　　看着老人家门阖上了，尤妍一个人在客厅坐着。
　　她什么也没干，就那么听着雨声，担心着奶奶。
　　其实她也知道应该不严重，就是感冒了，老人家抵抗力差，很正常，以前奶奶过季也经常这样，但是可能加上晚上吃饭时说的那事，她就现在莫名心情有些糟糕。
　　尤妍屈膝坐在长沙发上，把下巴抵在膝头。
　　外面雨幕潇潇，伴随着卧室里不时传来的轻咳，她边听着，边愣愣地坐了两个小时。
　　十点的时候，雨终于小了一些。
　　这时候，尤妍忽然手机响起一个陌生电话，不过号码是北市的。
　　接起来，里面传来一阵男声，说：“你好，尤小姐，我是席总的特助。”
　　尤妍一愣，“嗯？”
　　席骞出国是聿翎的事，所以席氏的特助并没有跟出去，此刻人在电话中说：“席总吩咐帮您找丢失的手机，我给您找到拿来了。”
　　尤妍再次一愣。
　　特助温声表示：“早些时候一直下雨，我就  没来，这会儿在您楼下。”
　　尤妍立刻从沙发跳下来，“哦哦哦你等我一下哦，谢谢你。”
　　“不客气，您慢点走，不着急。”
　　尤妍跑到玄关，踢踏了一双拖鞋就出门进电梯，很快大步流星往外面走。
　　薄薄的雨幕中，一个西装革履的年轻男人撑着伞站在门口屋檐下，见了她，朝她点头微笑。
　　尤妍开门出去，笑着接过手机：“谢谢你啊，还下雨呢，真是麻烦你了。”
　　特助摇头：“小事，不麻烦。您看一下，东西应该还在。”
　　尤妍输入指纹，打开手机，里面大致都是工作上一些灵感和图案，是挺珍贵的。
　　她看的时候，特助说：“手机被一个学生捡走了，又不想还，不过我找到的时候，他还没卖掉，也说没刷机。”
　　尤妍看了，东西都还在，开心道：“ok，都在。”
　　“那好，那您忙，我告辞了。”
　　“好的，慢走。”
　　车子碾着薄薄的水坑离开了，尤妍拿着失而复得的手机，开心准备上楼。
　　但刚要动身，有一个电话进来了。
　　备注是很少打、几乎从来没打过的一个号码。
　　接起来，熟悉又陌生的声音对她直呼其名，喊着：“尤妍。”
　　她默默应了声：“嗯，叔叔好。”
　　倪钦声音一向清冷，透过电话中传来，听着有点像这雨丝微凉的天：“我白天打了你几次电话，你怎么不接？”
　　“我手机丢了，刚刚才找到的。”
　　那头一阵沉默，以尤妍对他的认知，他应该是不信的，此刻脸色应该和这阴雨天一样，透着一股冷寂。
　　不过他没追下去问什么，显然是也不屑去和她争执那些，只是说：“我打算接你奶奶上纽约来住。”
　　“哦。”
　　“你这什么意思？”
　　“没有，我尊重您的想法，只要奶奶愿意。”
　　电话中又是一阵让人窒息的沉寂，接着倪钦声音愈发冷了两分：“你这么跟我说，又不让你奶奶走，尤妍，这么做不好。”
　　“我没有呀。”
　　“那她一直不愿意来？说你一个人她放不下。”
　　“她确实应该放不下我啊，她养我二三十年，一夕分开，也许以后就在美国终老了，再也见不到我了，她怎么可能接受？”
　　“所以就是你不让她来的？”
　　“……”
　　尤妍哽咽，无话可说。
　　倪钦：“你没话可说了？”
　　“……”
　　那头瞬间火气就莫名其妙地上来了，声音沉如冰：“你也知道她养了你二三十年，到现在还不能享清福，你还要留着她给你做饭，生病了还要给你做饭？给你当免费的保姆吗？”
　　尤妍揉了揉太阳穴，一会儿深呼吸，说：“叔叔，我是她的孙女，不管你承认不承认，我在她心里就是至亲，我奶奶不愿意丢下我一个人出国，她最开心的就是给我做饭给我买菜，等我回家舒舒服服能吃到饭，她觉得我工作辛苦，不想我  回家还要自己做或叫外卖，这是长辈对孙辈的疼爱，她也习惯这么照顾我了，不是你说的，那么不耻、冷血。”
　　那头冷淡至极地甩了她一句，说话目无尊长，“你已经是成年人了，要愿意完全可以自己做！还是你请不起一个阿姨？那你这些年是白混了，不要说得那么冠冕堂皇。”
　　“或许你给倪杨做顿饭她还要给你付工资吗？或者她完全吃不下你做的，觉得自己已经长大了，你做这一顿饭她罪大恶极，不孝到不配活在这世上？”她问。
　　那头怒不可遏地说她讲话太放肆，“这两者之间没有可比性！我们有血缘关系。”
　　随后就挂了她的电话。
　　尤妍拿下手机，人缓缓地平息着胸腔的混乱气息，最后，疲惫地抬头看雨势又大起来的乌黑深夜。
　　风吹过，雨丝扑满她一身，尤妍觉得心里又凉又热，交织得要把她烧干了，人极度地不适。
　　最后被雨把身子都淋湿了，她才迈开腿，从大厅屋檐下动身进去，进电梯上楼。
　　这一夜又无眠到天亮，尤妍坐在卧室的落地窗边一直没睡。
　　到雨停，霞光初现，想起来要跟席骞发个信息，就打开手机打字：“我拿到手机了，谢谢席总。”
　　他应该下飞机了，很快就收到回复了，痞里痞气地说：“自己人，客气什么。”
　　尤妍嘴角弯了弯。
　　盯着那句宠溺的话看了一会儿，忍了忍，忍了忍，还是没忍住，问他：“你现在有空吗？”
　　眨眼那头就打来了电话，出声就问：“想我啊宝贝？我才发现，现在很早，你怎么这么早起来？”
　　尤妍没有说话，也没有否认那句想他。
　　那头的人静了静，一边心里被甜到了一边却正经起来，问：“怎么了？没事吧？”
　　尤妍忽然哽咽：“席骞，我有点想你呢。”
　　电话中的人顿了顿，“怎么了这是，完蛋了我才下飞机。”
　　尤妍失笑，又吸了吸鼻子。
　　席骞眉头都皱成一片了：“怎么了？嗯？妍妍乖，我在呢，不哭，哭什么。”
　　“没人要我呜，不知道生我干嘛，奶奶是别人家的，不能心安理得地拥有。”她哭着说。
　　席骞眼底一片深邃：“我是你的，嗯？你可以心安理得地拥有，然后你就不是什么都没有了，就不用怕了，可以好好地解决所有事情。嗯？妍妍乖，不用哭。”


第48章 你想要的，必须拥有。   他是她最大的支……
　　尤妍眼泪哗啦啦地掉, 好像打电话前，就知道，他永远会说最暖的话，给她做最大的后盾, 哪怕他现在到美国了, 不在身边。
　　尤妍吸了吸鼻子：“席骞。”
　　“嗯？我在, 没事。是不是你奶奶的家人找你了？”
　　“嗯。”
　　她含糊说了几句。
　　席骞说：“不怕啊, 如果老人家想走, 就走, 没关系以后我陪你, 想你奶奶我随  时带你去看, 好不好？她要是不想走, 那下次他们找你的话, 你告诉我，我来帮你讲讲道理。”
　　尤妍吸吸鼻子。
　　“嗯？妍妍。”
　　“好。”
　　“乖, 别哭。不行的话我回去。”
　　“不用不用，”她马上道, “不用, 我可以的。”
　　席骞点头，“好，那有事随时找我，嗯？不用难过，我在呢。”
　　“嗯嗯。”
　　挂了电话，尤妍去洗了洗脸，随后上超市买菜去。
　　回来时奶奶已经起床，今天想要自己去超市，没想到还是被她截胡了。
　　老人家笑容满面, 又无奈。
　　尤妍边做饭，边在想要不要跟奶奶认真谈一下，让奶奶上倪家去住。
　　但是其实她心里是知道的，奶奶并不想去。
　　倪钦从读书的时候，就离开了北市在美国生活，后来娶妻生子，三十年里最多回国二十几次，都是一两年回来一次。
　　他也从来没有给过爷爷奶奶一分钱的赡养费，以前她还不会赚钱的时候，爷爷奶奶靠自己的工资，现在住在这边，生活比较高昂，是她在养奶奶。
　　可能他们觉得，即使给了钱，爷爷奶奶也是拿来养她吧，所以干脆不给了。
　　可是既然过去二十几年这样过来了，尤妍想不通他们怎么今年要突发奇想想把人接去美国，忽然有孝心了。
　　关键是奶奶并不想去，即使没有她，她也不会想抛下生活了几十年的北市去美国。
　　想了想，最后尤妍还是没有说，要是说了，也许老人家该气倒了，现在病没好呢。
　　吃完饭，为了不让奶奶知道她昨晚又没睡觉，尤妍今天就去上班了。
　　就是在公司开会的时候，尤妍频频犯困，一直在喝咖啡。
　　散会回手工坊的路上，焉晗就跟了上来，调侃：“怎么了昨晚又没睡啊，奶奶还没好点吗？你一大早困得跟只猫儿时的。”
　　尤妍浅笑，点头，把事情跟她说了。
　　焉晗愣了下，随即道：“这什么混账啊，早三十年没影踪，一粒米的钱都没出，一直窝在美国，这会儿怎么忽想着尽孝了，然后就想瞬间一定要接走？还怪到你头上。”
　　尤妍很是疲惫，轻叹口气，“做人好累。我不知道为什么今年他那么想接我奶奶，忽然觉得我经常出国，没有陪我奶奶，觉得她一直在照顾我，我很不孝。但是我奶奶一直说她并不无聊，我有去法国的话也就最多一个月就回，她有自己的娱乐，而且她最开心地就是我在的时候每天能给我做做饭，我想请阿姨，她不同意，我们这样生活了很久，明明都很开心。”
　　焉晗想了想：“他们一家不是一直以来反对养你？前阵子那个倪杨不是在国内待了一阵？是不  是觉得你生活太好了啊？觉得老人家养大了你，你现在却不时时刻刻陪着老人，经常出国，让她一个人，一回国还都是老人家在照顾你，觉得看不顺眼，他觉得你奶奶养大了你，现在你应该二十四小时照顾老人家，就不想让奶奶继续照顾着你了，那样你过得太好。”
　　尤妍回想昨晚那些话，点点头：“应该是吧，觉得我做的不足以抵养育之恩，看不过。除此之外，也没有别的了。”
　　“呵……他自己三十多年来回了有二十次，然后指责你不孝，真是滑天下之大稽。”焉晗深呼吸，“什么混账东西。”
　　尤妍脑袋嗡嗡的，及其累：“算了，不说了，下次有情况再看，说得我都累晕了。”
　　焉晗笑：“好，那你去休息吧，去睡一觉，这样子怎么工作。”
　　“嗯。”
　　尤妍进了办公室，又推开休息室的门，一头栽入被窝中。
　　白天打电话给奶奶，她说今天还行，让她不要担心。
　　后面的日子就差不多了，尤妍每天自己去买菜，做饭，奶奶也很快好得差不多。
　　然后她们的生活就恢复如常了。
　　尤妍也没有再接到倪钦的电话，有的只有同样来自美国的席骞，他每天都会抽空找她，一样还是挺忙，有时候能说个十来分钟的电话，有时候只是问她吃饭了吗？问问奶奶怎么样，然后就挂了。
　　六月中旬，北市步入盛夏，雨水不断。
　　天气又冷又热的，奶奶的病好了二十来天后，那天尤妍下班回去，她又在咳嗽了。
　　尤妍想到上次病了小一周，这次想带她输液去，老人家温柔摇头说不用。
　　不过她看着脸色不好，坐在沙发也没说话。
　　尤妍从卧室放下包出来，看厨房放菜已经做好了……她歪头看奶奶：“奶奶你怎么了？你不吃饭吗？”
　　老人家缓了缓，抬头，忽然问她：“妍妍，你叔叔给你打电话了？”
　　尤妍一顿，随即笑了，“啊，嗯，前阵子，没事，他也没说什么。”
　　怎么可能没说什么，从电话中说的那些对她的指责，老人就知道，给她打时会说得多难听。
　　奶奶气得直摇头，“下次就不要接，那一家子都一个德行，以为我是不知道他们的心思。”老人一脸心疼地看她，边说边咳嗽，咳得比此前还要用力了，“这是要气死我。”
　　尤妍马上去给奶奶拍背，“没事没事，不气不气，我不气的，奶奶气什么呀。都过去快一个月了，我早忘记了。每个人有每个人的想法。”
　　“我下午已经骂回去了，奶奶是不会去美国住的，即  使没有你，奶奶也不会去。那一家子，这么多年过年象征性的偶尔回来一趟，没照顾过我和你爷爷一下，现在无非就是看你过好了，和当年让别收养你一样，不开心了。”
　　“没事。”
　　“从几十年前就定居在那儿的人，有什么资格觉得爷爷奶奶养了你，让他们有损失，不开心；一年打不到三五次电话的人，凭什么觉得养了你现在就要时时刻刻待在身边，不出去怎么赚钱，怎么工作。我真的是要气晕了，你爷爷在的话，那还了得。”
　　尤妍不断给她拍着背，“别这样，奶奶，”她拧眉，“别说了，没事，你想去就去，不想去就不去，我不生气，你也别生气。”
　　说是这么说，但奶奶晚上还是吃不下饭，气到了，才几口就放下筷子。
　　这一夜咳到天亮，最后尤妍还是给送去了医院输液，住院了。
　　尤妍过后就没去公司了，在医院盯着奶奶。
　　刚好巴黎高定周快了，国内事情不多，焉晗先去了巴黎，她就这边告假在医院。
　　住了两天院，那日深夜奶奶熟睡了，尤妍一个人睡不着。
　　她看了下时间，凌晨两点，就走去了楼梯间，坐下发微信问：“席骞，你在忙吗？”
　　一会儿那头打来了电话，出声就问：“大半夜的，我宝贝怎么又熬夜了？”
　　尤妍把脸埋在膝上，笑一笑：“啊，睡不着。”
　　“想我啊？”他调侃。
　　尤妍：“嗯。”
　　那头的人当即笑了起来，“我家妍妍现在这么直爽的吗？”
　　“哦席总不喜欢吗？”
　　“嗯？”他挑眉，“怎么可能，喜欢得不行。”
　　尤妍一笑，然后，笑着笑着眼底又有点湿润。
　　席骞：“现在在做什么？怎么又睡不着？”
　　尤妍今天又接到倪钦的电话，得知奶奶住院，人又把她骂了一顿，说她一个大人，照顾奶奶都照顾不好，不知道养她干嘛。
　　虽然也怼回去了，但是……不知道为什么，还是很影响心情。
　　她说：“奶奶住院了。”
　　席骞皱眉：“住院了？怎么了？严重吗？”
　　“不算严重，就是咳得太厉害了，我害怕。检查出来没什么，住几天，养好了就可以。”
　　席骞心里微微松了下，“不怕啊，没事就好，有事跟我说，不用担心。”
　　“嗯。”
　　“姓倪的，还找你吗？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　席骞一愣，“找你了？”
　　“骂我。”
　　“……”
　　尤妍笑着说：“虽然啊，奶奶的钱就是奶奶的，不一定是传给子孙，但是他们觉得养了我，就挺浪费钱的吧，就是看不顺眼吧。当初不养我就没事了。”
　　电话那边，男人不疾不徐，声色沉稳地说：“只要你爷爷奶奶不后悔，你就不用后悔，懂不懂？”
　　尤妍飘飘摇摇茫然了一下午  ，自我怀疑了一下午的心，忽然被他这一问，给问住了。
　　席骞：“你知道爷爷奶奶没有错，钱是由自己支配的，不属于任何人，被养的你也没有错。所以不用这么想，我们妍妍是最好的。再说，不养你，我上哪儿找老婆。”
　　“……”
　　尤妍失笑，忽然羞涩：“说什么呢！”
　　席骞莞尔，“事实就是如此。”
　　“哼。”
　　远在美国佛州的男人被这么一哼，心情别提多美了，简直已经看到抱到美人的场景。
　　他温柔道：“让看护看着，你去睡觉，乖。”
　　“那你在干嘛？”
　　“我，我在赚钱，想养我家妍妍。”
　　“……”
　　“以后不用努力了，以后我来养。”
　　“……”
　　尤妍满脸绯红，“不用，我的积蓄够我活得很快活了。”
　　“真的啊？可以活到老啊？”他有点怀疑，毕竟他家妍妍才二十几岁，才工作几年，而且还买了个寸土寸金的房子。
　　尤妍默了默，小声说：“维持十年没问题，十年后我卖房子。搬到郊区去住路边。”
　　男人失笑：“可怜兮兮。好了，去睡觉，不要乱想，实在睡不着，就想我。”
　　“……”
　　“是吧？想我能心情愉悦。”
　　“……”
　　尤妍嘟囔了句老男人自恋，就挂了，不过，和席总这么一聊天，心情真是好多了。
　　就是第二天又接到了倪钦的电话，尤妍不想听，但是他又打到了奶奶的手机上。
　　尤妍挂了一次后，他发了条信息说：“我母亲要是有个三长两短，你要负责吗？尤妍。”
　　后面，尤妍就没挂断了，他打她就接。
　　倪钦在电话里质疑怎么还没出院，尤妍被问烦了，终于说：“不放心叔叔就自己回来看着。”
　　然后又被一阵冷风夹着火气般的骂了，“你奶奶养你二十多年，你都照顾不好她把人弄进医院，现在在医院你还治不好她，还要我从美国亲自回去照顾？养你这么大有什么用！？”
　　“她是您气进医院的，又不是我。”
　　“你说什么？你再说一遍。”
　　“再说一遍也是倪先生气进来的。”
　　“你……”
　　“再说，倪先生又不是什么大人物，亲自回来一趟看看你母亲，很过分吗？”
　　“尤妍，你真是越来越目无尊卑，倪家养了你这么多年是养了一条白眼狼吗？！”
　　“你每天就在想着，养我是养一条白眼狼，既没有给你任何福利，还没有好好二十四小时陪着老人家，还总出国，老人家还要给我一日三餐照顾我，你很难受是吧？叔叔？你觉得我倒应该做一个专职保姆，时刻做事回报是吧？”
　　“是又怎么样，事实不是如此吗？！”
　　“肯定不是啊，你又没有养我，又没有给我喂过一口奶粉，我凭什么报答你呢。”
　　“养你的  是我父母！花的倪家的钱！”
　　“我心想倪杨怎么总会觉得我欠了她的，原来是您言传身教啊。爷爷奶奶养我是他们的工资，不是你给的钱，而他们的钱是他们的，别说生前你没资格惦记，就是百年后也不一定是给你的。”
　　“说的什么混账话！所以你还以为继承权在你那儿吗？”
　　“我一分都不会要。”
　　“呵。”倪钦冷笑，言外之意，你以为我会信。
　　尤妍：“那你想我怎么报答你呢？要不叔叔咱开成公布谈一下？价钱好说，你要多少，我转给你。”
　　“你这到底说的什么话？你有本事让你奶奶听一下！”
　　“你以为我不敢给我奶奶听吗？等她病好了她听到您的这些话，她可能会主动跟你谈谈。”
　　尤妍挂了电话。
　　缓了缓心情，她从楼道回病房去。
　　刚好奶奶醒来，见了她笑容满面：“妍妍去工作呀，怎么都在医院待着。”
　　尤妍到病床边坐下，“我这边没工作了，等过一阵上巴黎去就好了。”
　　奶奶温柔点头，“那就好。自己照顾好自己啊。”
　　尤妍一笑：“我知道，我是大人了。要不，”她看奶奶，“奶奶，出院后，我去巴黎，您去美国吧。”
　　老人家顿时皱眉：“这说的什么呢？奶奶不去的，”她牵住她的手，抚一抚，“是倪钦又找你了吗？奶奶不去，你别乱想，奶奶都跟你说了多少次了。”
　　“嗯，可是……”
　　“这些年，是妍妍在陪爷爷奶奶，就算没有你在，他们一家子也不会多回来几次，在你还没到家里之前，他们就那样子的，很少回的，并不是说有你在才不回。”
　　尤妍点点头。
　　奶奶慢条斯理地轻叹，说：“这些年，要是没有你，奶奶不知道多孤单，就算去美国，也是逼于无奈去的，绝不是自己想去。你看你爷爷生病那会儿，倪钦也到临终才回来一趟，办完事就走，这人生性很凉薄，并没有什么亲情的，现在顾忌的，无非是那点财产怕落到你手上，所以不喜欢你，从头到尾他们一家子都不喜欢你，但没关系，奶奶喜欢我们妍妍就可以了。”
　　尤妍浅笑：“嗯。”
　　……
　　这几天依然一直在下雨，尤妍都是下午睡觉，晚上就看着奶奶。
　　这天晚上依然是一个人闲逛，和远在巴黎的焉晗聊了聊工作，聊完天快亮了，尤妍下楼去走走。
　　清早的抽烟区一个人都没有，细雨飘飘，空气很好。
　　她一个人坐在一处台阶上看着雨，想着这二十几年。
　　要是没有爷爷奶奶庇佑，她人生不知道怎么样的。
　　一辆迈巴赫从医院后街穿过雨幕，后座的男人抽着烟，拿着手机准备发信息，问他家妍妍在家还是在医  院。
　　但一抬眸，目光忽然看到围墙栏栅里的一抹身影。
　　“停车。”
　　迈巴赫紧急停下。
　　席骞降下一整面玻璃。
　　目光所及，雨后的一处台阶上，坐着个尤其眼熟的人。
　　六点，天刚亮一丝丝，她穿着一件最后见面时的花裙，白衬衫，人一只手搭在膝上，一只手捏着手机，一头卷发在风雨里微微起落，整个人还是初见时的动人心魄，不可方物。
　　不过比起在秀台上的闪闪发光不一样，这会儿坐在雨中屋檐下，孤孤单单的，像个无家可归的小可怜。
　　他掐灭烟蒂，抬了抬手示意走。
　　车子绕进了医院大门，进了地下车库。
　　下车后席骞就乘电梯到一楼，门一开，路径笔直地往一楼抽烟区走去。
　　尤妍正在想某个人，她觉得，下半生，她好像也找到了庇佑她的人了。
　　彼时，一阵脚步声响彻在身后不远处。
　　寂静的清晨，任何声音都被放大，就连听到那熟悉的脚步声时心跳的忽然加速，也被放大了不少。
　　尤妍心怦怦跳地，茫然地回头。
　　灰蒙蒙不是很清晰的视线下，男人一身黑色衬衣，目光笔直明亮，眼底深处含着一缕温柔缱绻。
　　尤妍愣了愣，心中的忙乱好像蓦然刹停。
　　席骞走近两步，屈膝半蹲下去，对视了几眼，笑笑揉揉她脑袋：“才不到一个月，忘了我啊？”
　　尤妍呆呆的，“你怎么，在这啊？”
　　“想你了。”
　　尤妍回想前一晚打电话，这个时间在这，是打完他那日晚上就买票回来了吧……
　　席总又放弃他的私人飞机了。
　　尤妍整个人都不知道作何反应，半晌，懵懵地伸出手。
　　席骞眉眼微动，随后张开怀抱把人抱住。
　　尤妍第一次主动抱他，第一次栽入他怀里后，往里蹭了蹭，吸了吸那抹清冽的气息，带着一点点烟草味的熟悉气息。
　　席骞笑笑，裹紧了一身微凉的人，也不知道坐了多久，身上有点湿气，大夏天的好像还被冻着了一样。
　　“席骞……”尤妍喊他。
　　“嗯，我在。”男人把她拉起来，然后抵在墙上，低头亲了亲她的脸颊，她也没有丝毫反抗，那双手还搭着他的腰。
　　亲完了，他再次抱入怀，她就配合着钻入进来了。
　　“你怎么又回来啊，那么久的飞机。”她小声呢喃，完了把脸彻底埋入他胸膛。
　　席骞抱着人，舒心浅笑：“我家妍妍想我呢，你想的就必须拥有。”


第49章 撒娇。   席总满分。
　　雨势加大, 地上被滴答出一个个小水坑。
　　空气湿漉漉的，有些凉意。
　　但是这句话，你想的就必须拥有，真的令人觉得这&zwn  j;一刻浪漫至极又无所畏惧。
　　尤妍忍不住蹭了蹭他, 抱紧了, 小声嘀咕：“席总也太好了吧。”
　　他好像听到, 笑了笑, 并没有趁机说什么, 只有浅浅撩人的笑声伴着雨, 钻入耳朵里, 尤妍超级舒服, 感觉超级心动。
　　这个男人一如既往地沉稳, 进退都很绅士, 这种时候就不逗她，就只管抱着她浅笑就行了。
　　心酥软了, 席总最好了！
　　两人说了几句话，然后尤妍看时间差不多, 奶奶可能要醒来了, 就回去。
　　席骞跟着进病房，在客厅坐下。
　　尤妍钻入里间，刚好奶奶醒来在和护士说话。
　　打了招呼后，护士出去了。
　　奶奶温声问她：“妍妍这么早，昨晚又没睡吗？”
　　尤妍在床边坐下：“嗯呐，没事我不困。”
　　“这样日夜颠倒回头自己病了。刚刚去哪儿了，外面好像又下雨了。”奶奶握住她的手，那衬衣袖口好像有点湿气，“被淋到了吧, 回去换衣服去，别着凉了。”
　　“没事，就一点雨丝，现在是夏天，我不冷。”说着话，尤妍悄摸摸低头，凑近奶奶，“我跟您说个事，奶奶。”
　　老人家看她含着笑意的样子，就不自觉地跟着笑起来，“什么事呀，一大早心情很好的样子。”
　　尤妍不自然地笑：“嗯，对。就是……”
　　奶奶好奇：“嗯？”
　　尤妍害羞：“之前跟您说过，我喜欢的那个人……”
　　“嗯？那个人怎么了？”
　　“人刚刚回国了，之前去美国出差。”
　　奶奶点头：“是来找你了？”
　　尤妍点点下巴：“人在外面，来看看您好不好？”
　　老人家当即笑了，“人在外面，还问来看看好不好？那不好要什么时候见？奶奶又不反对你。”
　　尤妍捂脸，真是羞涩，然后她就起身出去了。
　　一会儿尤瓷书女士就见到门口出现一抹长身玉立的黑色身影，她家妍妍走在前面，年轻的男人在后面，从容跟着进来。
　　席骞微笑，喊了一声奶奶，问了好。
　　老人家笑容满面地点头，打招呼。
　　尤妍只和奶奶说过，这个人家世是北市数一数二的，然后她说过好像他不是真心的，奶奶也知道可能过往是有些缭乱的。
　　不过，她向来是尊重尤妍的选择，只告诉她，自己好好权衡，不是真心的就不要，如果是，喜欢就在一起，也不怕以后怎么，反正有奶奶在。
　　但今日这么一见，老人家这个曾经教师出身的人，都觉得这个人确实应该是家世很好，虽然可能&  zwnj;爱玩，但是谈吐很是不俗，言行举止及其得体有教养。
　　她一眼就觉得，难怪她家妍妍喜欢呢，难怪患得患失过，难怪最终还是带来见她。
　　坐了半个多钟，席骞就不打扰老人家休息了，起身准备回去倒时差。
　　尤妍慢悠悠地在奶奶温润的目光下，送人出去。
　　住院区每到早上人就很多，有许多家属看护的，来换班。
　　尤妍背着手在身后，走在席骞身侧，最后默契地一起进了电梯。
　　里面已经有三个人了，两男一女，站在前面。
　　尤妍伸手按了键，接着就被一只手从腰间穿过，捞过去站到后面。
　　席骞宽大的臂弯把她卷入臂弯下，把人藏在角落。
　　尤妍瞄了眼人，然后莫名害羞，又阖下眼看脚下。
　　席骞也没说话，就那么半抱着她。
　　电梯下降，静谧的空间里，开始传来前面一男一女的对话，好像是情侣。
　　不过聊的有些不愉快，把边上的一个男人似乎也搞得有些尴尬，他往后看了眼想后退，又发现后面有人，也是情侣。
　　尤妍也觉得很不自在，听人情侣你一句我一句地互相指责，她默默低下头，最后转过身背对着电梯。
　　席骞无声笑着，忽略掉就行了。
　　终于电梯到了一楼，尤妍一出来就松了口气，然后开始找话题聊，转移掉那阵尴尬：“席总买机票回来的吗？”
　　“嗯。”他点头。
　　“明天走吗？”
　　熙熙攘攘的通道上，两人走在中间，闻言席骞偏头，灼灼的目光落在身侧那张干净白皙的脸色。
　　她偏过脑袋，与他对视，那两道目光也很是干净，像是雨后的天空，毫无瑕疵，里面的意思是真的觉得他可能明天就走了。
　　席骞轻声说：“你奶奶出院我再走。”
　　尤妍默了，倏然脸红：“没关系啊，她不严重，也这两天就能出院了，你走嘛。”
　　“这两天就出院那我干嘛还要走？”
　　“……”尤妍被噎住。
　　前面路过一个男人，低头看着手机，一路没看人，席骞揽过她的肩往怀里捞，避免被撞。
　　然后他说：“我待几天，没事。”
　　尤妍在人擦过后，站好，不过他依然揽着她，她也没去刻意拉开距离。
　　两人就那么挨在一起往大门走去，行动间，她裙摆不断摩挲着男人的长裤，有些亲密与暧昧。
　　尤妍说：“太耽误你工作了吧？”
　　“不耽误，已经离开了快一个月了。”
　　尤妍就点点头了，没再说什么。
　　到了住院部的门口，外面雨不知几时已经停了，  门口铺着浅浅的一道霞岚。
　　尤妍看到一辆熟悉的黑色迈巴赫由着熟悉的司机停在那儿，路过的人不少都会看一眼。
　　尤妍跟着他走过去，到了车旁，她问：“你回那个……江流吗？”
　　“嗯。”席骞伸手摸下她的脑袋，温柔说，“倒下时差，睡醒再找你。”
　　眼神一个触碰，两人眼中有着某些不言而喻、心照不宣。
　　尤妍还是害羞，笑笑偏开头，含含糊糊地点一点头。
　　席骞把她的神色收入眼底，一颗心都如沐春风；最后趁她不注意，他凑近亲了口她的脸颊。
　　尤妍身子一僵，随即越发不好意思了，蓦然拉开了后面的门，“快走快走。”
　　席骞失笑，揶揄：“不然给你亲回来？”
　　“……”尤妍踢他一下，“得了便宜不知道收手，还得寸进尺。”
　　席骞乐不可支，坐进车中，“回去吧，晚上见。”
　　“啊。”尤妍乖乖点头，“席总拜拜。”
　　“嗯，宝贝。”他点头。
　　车子开过湿漉漉的地面，迎着浅浅的朝霞与晨风远去，尤妍心情也非常好，背着手悠哉悠哉准备回去，不过想到这会儿该吃早餐了，就拿出手机点了个外卖。
　　原地等了会儿，人给她送到住院部楼下，她接了就上去了。
　　不多时，病房中，奶奶边吃着东西边和尤妍闲聊，“妍妍，奶奶觉得这个人……”
　　在边上桌子吃东西的尤妍蓦然看去，有些紧张。
　　接着，奶奶说：“奶奶觉得，人还是挺好的。”
　　哦，尤妍心口提起来的那口气，有如堆积在山尖一夜的云雾，太阳起来后，瞬间消散。
　　老人家慢条斯理，很是温柔地表示：“说话言行，从容不迫，又绅士得体，确实是家世很好的样子，关键是，对你好像也很是温柔。”
　　尤妍埋头吃饭，不好意思。
　　席总正经起来的样子确实可以，平时嘛，骚话连篇，情话张口就来。
　　奶奶笑了笑：“你以前觉得他对你不是真心的，现在呢？自己怎么觉得？”
　　尤妍喝了口豆浆，说：“以前很花心吧，女友很多，不过他那种身家背景，喜欢玩也正常，所以我总怕他是玩的，没收心，但是最近……”她笑笑，“嗯，他做好了好多。奶奶，只要他是真心的，那这个人就是全世界最好的了，我找不到比他更惹我心动，也更好的人了。”
　　老人家笑得愈发灿烂：“那就喜欢嘛，奶奶不反对。”不过话落，她缓了缓，有些忧心迟疑，“就是啊，这样家世的人，家里应该讲究门当户对的啊。”
　　“哦，那人跟家里说过了，没有这&z  wnj;事。”
　　奶奶欣然点头，“那就行了。”她笑说，“奶奶就怕你遇到个喜欢的，最后又因为这种情况没办法在一起，我们又是平常人，不是什么大户人家。”
　　尤妍马上抬头看床上的老人：“不需要，如果需要同样的家世，我就不和他在一起了，我一个成年人，最多小小难过一段时间，怎么还会拿不起放不下吗？更不会有其他想法，奶奶你都养我那么大了，我还会嫌弃我们家平常吗？”
　　老人家笑了，伸手过来摸摸她的头：“奶奶没这么说，瞧把我们妍妍激动的。”
　　尤妍轻呼口气，“反正，我觉得只要您在……我喝西北风也挺好的。”
　　奶奶笑开了：“可是妍妍争气啊，现在很会赚钱，我们不用喝西北风，奶奶日子都比以前好多了。”
　　尤妍笑笑，点头。
　　用完早餐，尤妍陪着老人检查了一次，医生说正常的话明天就能出院了。
　　尤妍很是高兴。
　　发了条微信给席总：“你家医生说我奶奶明天能出院了~”
　　那头，回到江流住宅区的席骞，阿姨见到已经见怪不怪了，不再对他突如其来的回国有什么讶异。
　　只问了他要不要吃早餐。
　　席骞摇头，在飞机上吃了，这会儿挺想休息的，飞了十几个小时，中途还转机了，有些累。
　　他上楼洗了个澡，随后就舒服地躺倒在床上。
　　摸来手机看时间，就刚好瞄到了那条开心的微信，他笑笑，回复。
　　完了才开始睡觉。
　　才睡了半天，午后就有人微信找他。
　　有同住在江流的朋友见到他的车了，所以问他回国了吗，晚上聚餐，许久没见了。
　　到傍晚席骞醒来，懒洋洋地翻手机看消息，就发现国内消息传得挺快，半个圈子都知道他去美国一个多月后回来了，上次回没人知道。
　　这趟他还没回复，那边微信上已经把晚餐饭局的地址都给他发来了。
　　席骞笑了笑，想想要不要去。
　　他家妍妍不知道今晚怎么吃。
　　席骞先发了句消息问她在哪儿。
　　尤妍下午回家睡觉了，睡到刚刚起来给奶奶煮点粥。
　　她自己还不知道要吃什么呢，也有在想他会不会约她吃饭，所以并没有做自己菜的份额。
　　粥做好的时候，就接到席总的电话说到楼下了，她下去接他。
　　席  骞跟着上楼，在电梯中问：“吃饭了吗？”
　　“还没，给我奶奶煮了粥，想一会儿拿过去。”
　　席骞颔首，那正好了。
　　进了屋，尤妍让他随便坐，席总上次来过一趟了，也不陌生。
　　她去厨房把粥装起来。
　　中间放在外面客厅的手机进来一条消息，席骞本想帮她拿过去，却不经意间瞥到了信息的备注，写着倪钦两个字。
　　他微顿，随后看了眼内容，说的是：“你以后自己每天给我说你奶奶的身体情况，直到她出院。要是没那个功夫，我就自己打电话给她。”
　　尤妍出来时，见席总在看她手机，且薄唇轻抿着，脸色说不上好，她好奇过去，看完内容，笑笑想接过来。
　　席骞目光落在她脸上：“我打个电话给他。”
　　尤妍默了默：“算了，不用麻烦了。”
　　“不麻烦，一劳永逸的事。”
　　尤妍没说话，顿了顿，给解了锁。
　　席骞点开信息，随后按住那个号码，拨了出去。
　　很快就接通了，里面传来的男声清冷非常，像一块冒着寒气的冰，也没有打招呼，直接问：“你奶奶今天怎么样？什么时候出院？”
　　席骞道：“你好，我是尤妍的……”他看一眼身侧的人，目光微微含笑，“男朋友。”
　　尤妍迅速低头，脸红。
　　那头一愣，随即好像是太过意外，就完全没有声音传来了。
　　尤妍继续去厨房，留客厅的男人握着手机讲电话。
　　席骞：“这个事，我觉得有必要跟你探讨一下。”
　　“什么事？我跟尤妍说就行了，冒出来个男朋友是怎么回事？她自己不会说话吗？”
　　席骞走到客厅的长弧形落地窗前，手抄入口袋，面对着满天柔软的夕阳，语气冷淡至极：“你并没有什么资格用这种语气跟她说话，她不欠你的。你要问，就好好问。”
　　“你到底是谁啊？”倪钦冷声质问。
　　席骞：“她男朋友。”
　　“让尤妍接电话！我只问她。”
　　“我说了，你没什么资格用这种语气和她说话，更没有立场要求她给你汇报什么进展，倪先生一个在美国混了几十年的人，学历与社会阅历也应该够了，应该不用我给你普及一下法律上遗产继承法，在没有遗嘱的情况下，它才会顺位由子女继承，如果有遗嘱，它会顺应老人自己的意愿来进行财产分配。”
　　“你不要跟我说这些。”倪钦及其不想听这个，已经听得够多了。
　　席骞扯了扯  唇角，声色低沉：“必须说吧？毕竟，按目前为止，倪先生母亲的任何财产都与你无关，你没有养过尤妍一天，她长大也没有花费你一分钱，倪先生最好是收起你那副高高在上、以为尤妍吃你家米长大的姿态来要求她，命令她。”
　　倪钦瞬间一口气提上来：“你……”
　　“而根据倪先生几十年来，毫无颗粒的赡养费，这个遗产，正常来说也很难落到你手上，所以这辈子注定她都不欠你的。”
　　倪钦立刻冷笑道：“要不是养了她，我们家不至于不赡养老人，给钱不都是拿去养一个外人！要不是有她，以后的遗产怎么会不是留到我这里？！现在让一个更加外的外人来跟我讲这些话，真是可笑。”
　　席骞漫不经心开口，声色依然冰冷：“我现在好好地跟你讲话，是看在老人家的份上，倪先生聪明的话，应该不需要让一个小辈来教你做人。以上你的两句话，倪先生问问自己，如果不一早，早在几十年前就惦记你父母那点钱，你会因为尤妍的存在，难受了几十年吗？会到现在还看她不顺眼吗？”
　　“你……”倪钦被那道寒凉的声色压得，心里的底气好像发不出来了，嚅嚅唇瓣后，他只说，“这是人之常情，不要给我整一出法理来，没有人会这么理智慷慨，正常情况下，这社会上老人的遗产就是由子女来继承，没那么多弯弯绕绕，她就是欠了我的，她自己都问我要多少补偿了！”
　　席骞微笑：“是吗？你不知道你父母是教师？想法是先进的，开明的？是有自己的主见的？收养她的时候，你们反对的时候，你父母应该就给你普及过他们对遗产的安排，我很难想象，倪先生比你父母思想还要封闭愚昧，并且对这事耿耿于怀几十年。”
　　倪钦脸色黑极了。
　　席骞：“至于补偿，正常来说，也不是不可以，那样至少温情一点。但凡倪先生从小对尤妍客气点，不用养她，只要不对她冷嘲热讽、没事找事，我这会儿也会给你点回报，别说养她所需的那点钱了，就是百千万，一个亿、十个，我都给你。”
　　那头鸦雀无声。
　　席骞淡笑：“可惜你从来不正眼看她，态度还挺恶劣。我只能最后跟倪先生说  一下，如果实在不喜欢你母亲养她的这个事，实在觉得亏了，那以后老人家由她来赡养，你一分钱不用出，自然的，你最好也不要再找她的麻烦，想知道病情，就自己回来，不想就不用回，就当断绝关系了。总而言之，再找尤妍，让我知道了，动起手来就不好看了，而我这人，很不好说话，你视她如草芥，可她是我宝贝。”
　　倪钦如鲠在喉，胸腔里翻涌着许多话，想要说些什么，但最后，最后……还是在那头蔓延过来的冰冷气息中，一把挂了电话。
　　席骞拿下手机，笑了笑回头。
　　尤妍刚好从厨房出来，把餐盒放在桌上。
　　远远地在厨房时隐隐能听到他的一些话，尤妍这会儿看着挂断的手机，再看他时，眼神莫名就含了点星光，柔情似水的。
　　席骞走近，捏捏她的脸，逗她：“这什么眼神啊？”
　　尤妍抿抿红唇，忍着笑：“嗯，席总好棒，崇拜的眼神。”
　　他一笑：“是嘛……”他一边把手机递给她，一边问，“那尤小姐晚上赏脸一起去个饭局吗？”
　　“啊？”尤妍一僵，“饭局？什么饭局？你不是来找我吃晚饭的吗？”
　　席骞点头，“是，但有其他人在，几个朋友知道我回来了，就约了饭。”
　　“那你找我干嘛，你自己去吃嘛，我们明天再吃呀。”她理所应当地道。
　　席骞：“可他们都带人。”
　　“……”
　　男人目光灼灼地落在她眸中，“那我可不就得带你了？”
　　“……”
　　尤妍呆了。
　　席骞落座在沙发，然后伸手一拉，把她拉入怀中。
　　尤妍跌入一个宽大怀抱后，被一双长臂把紧紧圈住。
　　接着男人凑近她，薄唇微动，温柔气息落入她耳廓中：“是吧宝贝，以咱俩这关系，你不陪我，谁陪我？”
　　尤妍羞涩地仰头盯天花板：“可是，是你朋友啊，太不好意思了吧。”
　　她默默动了动腿，想要跑，但下一秒就被席骞往后一压，压在了沙发上，身子下。
　　尤妍：“……”
　　席骞亲了一口她的红唇，声色薄薄一片，略显低哑，“不好意思什么，你都习惯我亲你了。”
　　“……”
　　尤妍掐了掐他，越发不自在了，虽然真的由着他时不时偷亲，但是去饭局这种事，还是不习惯。
　　她开始撒娇：“你自己去嘛，我下次再陪席总。”
　　他眼中含笑，捧着她脸的手，拇指擦过了她水嫩的唇瓣：“我不想孤家寡人去，要不继续亲？继续发展  下去，咱俩都不去了。”
　　“……”


第50章 那你爱我吗妍妍？   成为他最特别的一个……
　　夕阳穿过落地窗洒到沙发, 披在男人背上，他侧脸轮廓也被那昏黄色柔软了不少，看着真是满满的柔情。
　　就是啊，这说的话太混账了吧。
　　尤妍捶了捶他, 然后又伸手搂过他的腰。席骞身子往前失重般地落下, 转眼胸膛蹭入一个脑袋。
　　他有些茫茫没反应过来, 尤妍就那么搂着他, 蹭啊蹭, 甜甜地蹭。
　　蹭得席总声色沙哑地来了一句：“又在报复我。”
　　胸膛里发出来一阵失笑, 然后, 尤妍还张口咬了一下。
　　不疼, 但是席骞在感觉到那暧昧至极的一口时, 就忍不住抽了口气, 接着彻底放松了身体，压着人就欺负。
　　纤细白皙的脖子, 锁骨、如玉般白嫩小巧的耳垂，婴儿一样细腻的脸颊, 反正, 席总所到之处，尤妍那一处就着火了。
　　他的气息太强了，那种侵略性，一靠近就让人止不住屏住呼吸，觉得下一秒会被拆开吃了一样的感觉。
　　不到一会儿，尤妍就觉得好像那夕阳是有温度的一样，烫得她后背、鬓角都微微汗湿了起来。
　　最后她发丝缭乱，迷迷糊糊地推开，然后坐起来：“我, 我去洗个澡换身衣服，你几点啊。”
　　席骞意犹未尽地坐在沙发边，笑笑：“不着急，七点。”
　　“哦。”那现在才五点多，还来得及。
　　尤妍马上钻入卧室去，找了衣服进浴室，打开花洒。
　　没调水温，下来的水是冷的，不过正值盛夏，晒了一天太阳，冷水也算温的，尤妍没有吓到，反倒被那么一浇，人清醒了不少。
　　然后她双手捂住了脸，唉呀，渣男真是差点想把她扑倒吞了。
　　冲洗了一遍后，那股由内而外散发出来的炙热总算被压了下去，身子不再软绵绵的。
　　洗好把头发吹到半干，尤妍就开始化妆。
　　毕竟是去吃饭，有其他人在，还带女人，不化不行呀。
　　尤妍化了个淡妆，她五官本身就很出色的，话浓妆反而太刻意了，也不好看，就淡妆吧，然后擦点比较淡比较粉嫩的口红，整个人就又妩媚又清冷带甜，完美。
　　而后尤妍换了身烟粉色吊带裙，外面披上优雅慵懒的开衫，然后一照镜子，觉得，嗯嗯，很不错。
　　尤妍出门，客厅里在落地窗前看手机的席总闻声瞥过来，然后，眼珠子就没动过一秒，目光一直落在她身上。
　　把她看得不好意思，“怎么了？我这身衣服，不符合席总的审美？”
　　男人唇角勾了起来，“心跳都停止了，怎么不好看。”
　　“……”
　　“要不别去了？”
　　“……”
　　尤妍哼哼一声，走过去，拿上窗帘遥控，边过去边关上：“走啦，先去医院。”
　　窗  帘碾着晚霞徐徐从两边阖来，尤妍站停在席骞面前后，却被他扶住肩膀，抵在玻璃上，阖上的窗帘被两人弄乱，散开一丝缝隙。
　　缝隙里，藏着两个人和晃眼的晚霞。
　　尤妍从容地眨眨眼：“干嘛席总，还没亲够？”
　　他无声笑一笑，“不是。”男人张口，声音极其温柔，“我在想，我家妍妍都愿意让我亲了，让我亲个够了，是不是，可以做我女朋友了？”
　　尤妍呼吸一滞。
　　窗帘后好亮，但是席总的眼神比它还亮，灼灼的，含着无尽的那种意思。
　　虽然前两天在电话中和他说想他的时候，就摆明已经默认了两人的关系，默认了告诉他，她愿意；
　　虽然回来后，她主动抱了人了，愿意被他亲了，好像一切都心如明镜，不需要宣之于口就足够亲密暧昧、与温柔了；
　　但是这种时候，黄昏傍晚里，在静谧的屋里，被他这样抵在这窗前，沐浴着漫天晚霞问这种话，尤妍觉得……席总真是太浪漫太柔情，太绅士了吧。
　　她都默认了的，他还问哦。
　　尤妍脸颊又烫起来了，她低头。
　　席骞凑近，和她呼吸可闻，“嗯？宝贝？”
　　“啊？”
　　“是我女朋友吧？”
　　“是吧。”
　　他一笑，“好乖。”话落，亲一口她脸颊。
　　然后，尤妍就被裹入怀抱里。
　　虽然他经常抱她，但是这时候的抱，却好像很是不一样，连和刚刚在沙发上的那个抱都不一样，这种真真切切地……在一起了，然后拥抱的感觉，真是觉得，超好啊。
　　尤妍不知道他是什么感觉，她的话，就有种……安心的样子。
　　以前觉得，好像他不是个让人放心、安心的人，奈何席总太好了，现在觉得，好像他在她就无所畏惧了。
　　尤妍缓缓伸手，穿过男人精瘦的腰也搂上去，深深地也回抱了他，抱抱她男朋友，第一个真的心动，真的舍弃不了，真的把她当宝贝的人。
　　席骞感受到她的动作了，嘴角扬了扬。
　　尤妍其实还有点梦幻呢，想起来之前一开始拒绝他时，他说的没有他追不到的人。
　　她小声感叹了句：“还真是没有席总追不到的呢。”
　　男人莞尔，一道磁性的声音钻入她耳中：“还是尤小姐愿意配合。”
　　她笑笑，“那走吧，我们先去医院，然后就差不多吃饭了。”
　　席骞揽过人，路过客厅桌上，帮她拿起那个装了餐盒的袋子。
　　尤妍到玄关换了双高跟鞋，就下楼了。
　　坐上车后她在想着，已经在一起了，该和焉晗说了吧，而且和席总这一顿饭吃完，今天整个北市就都知道席大公子有女朋友了，她家晗晗  肯定不能是最后一个知道的。
　　所以路上，尤妍就发了微信给焉晗：“姐妹，忙吗？”
　　没回复。
　　尤妍又发给了周柠：“在忙吗？”
　　周柠就秒回了：“准备出门吃饭。”
　　尤妍眼珠子转了转，“和焉总吃啊？”
　　“还有席总哦~”
　　“......”
　　周柠：“听说席骞回国了，也不知道回来干嘛，反正焉总被约了饭，听说有女人在，我闲着没事去玩玩。”
　　“……”
　　“你和席总怎么样了？”周柠感兴趣问，“他回国找你没？姐妹？”
　　“......”
　　尤妍轻咳了咳，惹得开车的男人看了眼她。
　　尤妍注意到，但没去搭理他，她兀自捧着手机，打字跟周柠说：“我也和席总去吃饭哦。”
　　那头的周柠：“......”
　　她恍若初醒，有些朦胧，什么？？？
　　周柠迅速打字：“你和席骞在一起了吗？！！”
　　尤妍嘴角扬了扬，而后手指轻悄悄打了个“嗯”发过去。
　　周柠不可思议：“天呐天呐，席骞厉害了！真的撩到了！跟他说我和焉总恭喜他了。”
　　“......”
　　尤妍捂住脸。
　　手机又一震，周柠又发来：“然后，也恭喜我姐妹成功让渣男上岸了，席总除了渣真的完美的。”
　　“......”她笑。
　　周柠又感叹：“焉晗知道了就好玩了，她要是知道席骞栽了肯定能笑倒，然后要是知道那个人是你，她要哭死哈哈哈哈哈哈。”
　　“……”
　　尤妍咬咬唇，“我想跟她说的，但她没空好像，没回我。”
　　周柠：“哦我早前和她聊天，后面她说要哄小公主睡午觉去了。”
　　尤妍恍然，她姐妹这次去好像是带了女儿一起去的。
　　那这会儿，她应该是没在工作了，巴黎时间这会儿确实是中午。
　　车子刚好到了附近的席氏医院。
　　开到住院部楼下，尤妍先收起手机，下了车。
　　席骞跟着她进去再探望了一下老人家。
　　奶奶得知两人要去和朋友吃饭，满脸笑容，点着头说好，说晚上就不用来了，吃完回去就行。
　　尤妍随口应了，然后就和席骞再出去。
　　出电梯后，往门口的那一段路，尤妍走慢了席骞两步。他回头，她说：“你走，我打个电话。”
　　席骞浅笑，点头。
　　尤妍点入焉晗的号码，拨了过去。
　　大概几秒过去，很快就通了，焉晗的声音透着一股懒洋洋，好像才醒：“姐妹，怎么了？”
　　尤妍：“你在午睡吗？”
　　“嗯，对啊，本来哄焉宝宝睡，哄完我自己也有点困，就躺下，才不到半个钟……”
　　尤妍笑笑：“这样啊，不好意思。”
　　“你干嘛，说工作？”
　　“……不是。”
　　“那什么？”焉晗揉揉眉心，靠在了窗前晒太阳，这边天气还不算热，白天十几二十度  ，晒着太阳吹吹风能醒神。
　　尤妍慢悠悠地，不太好意思说出口：“嗯，那个……”
　　走到外面了，尤妍顾着讲电话，没看路。门口有一小块台阶，她踩空了，前面的席总正回头，就赶忙伸手捞她：“小心。”
　　尤妍轻舒了口气。
　　席骞抚一抚她背，而后温声说：“我先上车了。”
　　她点点头，但是点完忽然一静，看了眼手机。
　　席骞这时也才瞟到了她通话的手机备注，随即默了下，两人对视一眼，他笑笑走了。
　　尤妍噎死，妈呀。
　　焉晗那头已经听到声音，默默抬眸了，眼神略略认真起来了，“我怎么好像听到有男人的声音啊，还有点耳熟……像是那谁。”
　　尤妍轻吐口气，“席骞。”
　　“对对对，你怎么在和他说话，你俩怎么在一起？”
　　“嗯，”尤妍点点头，“今晚一起吃饭。”她往车子走去。
　　焉晗微顿：“一起吃饭？为什么啊？是周柠和焉昀鸣约饭，你俩刚好见到了吗？周柠早前说她晚上和焉昀鸣出去吃饭。”
　　“……不是。”她站停在副驾驶座门口，没有进去。
　　焉晗心里一个咯噔。
　　尤妍透过车玻璃，瞄了眼车厢里闲散坐着，在看手机的席总，眼底露出微笑，嘴上说：“那个，姐妹，我想跟你说个事来着。”
　　焉晗深呼吸：“什么事？”
　　“我，我有男朋友了。”
　　“……”焉晗手搭在了身前的玻璃上，站得笔直，“你别告诉我，你男朋友……是席骞。”
　　“啊，对。”
　　“……”
　　焉晗弯身，觉得一口气噎在胸口，差点把她噎死。
　　尤妍笑：“姐妹。”
　　“你，你真的想让我刨了席家祖坟啊？！！”焉晗不可思议，“你喝多了吧你！尤妍！”
　　尤妍乐出声：“没，你别激动。”
　　“我能平静吗？？你说！席骞是能惹的吗你就去和他在一起！啊是我太信得过席骞了以为我身边的人他不会招惹，还是太信得过你的理智了！你这种纯净的人怎么会喜欢他这种万花丛中过的人啊。”
　　尤妍背过去，靠上车门，“你知道这种人，有他的魅力所在嘛。”
　　焉晗：“有魅力的男人多得是，你为什么要找一个魅力与危险并存的！”
　　“不是……我们，我们其实有牵扯挺久的了，从去年开始了。”
　　“什么？你俩去年就？？？上次你还说你们没关系！你骗我呢！”
　　尤妍心虚道：“之前还没在一起，我不确定最后怎么样，所以不敢跟你说。我们俩，就我第一次坐他私人飞机那会儿，他就跟我表白过的，不过没追我，他说了不想祸害你朋友，不敢下手的。”
　　“那他还下手！！！”
　　尤妍笑：“后来就……就，反正渣男控制不住，  他觉得自己动真心了，就开始追了，然后我也……”
　　“你也被蛊惑了？？”
　　“嗯。”
　　“你要气死我？？你明明知道他的，我跟你说过他前任无数，情人遍地，都一两个月就分的，人家完全不走心的，就玩；结果，结果你现在一头扎进去？你是在开什么玩笑？你还想陪他玩啊？”
　　“……”
　　尤妍解释：“是认真的。”
　　“你认真还是他认真？”
　　“他认真，我也是。”
　　焉晗生无可恋道：“认真的吗姐妹？”
　　尤妍笑：“我拒绝他好久的，拒绝了很久，但是……你应该也了解他这种人的，就很，很吸引人，最后就还是打脸喜欢了。而且中间也出过事的，我又再次拒绝他了，所以大半年了，今天才在一起，就是都做好准备了，也看清楚了心，才在一起的。他并不是临时起意，我也不是冲动答应的。所以现在，他身上，算是没什么危险性了吧。”
　　焉晗还是在那边深呼吸。
　　尤妍：“等我吃完饭再和你详细解释姐妹，我就不想等全北市都知道了，你才知道。”
　　“你不如不要告诉我，完了我的午觉泡汤了，我睡不着了。”
　　尤妍捂脸笑，“那不行啊，我不告诉你，回头你真去刨了席家祖坟。”
　　“哼。”焉晗整个脑袋嗡嗡的，“我真的觉得迟早的事。”
　　“没有没有，真不用刨。”
　　“你现在就像为爱冲昏头脑的话。”
　　“不是，他跟他父母说过了。”
　　“？？？”焉晗呆住，“你说什么？他要娶你啊？”
　　“那不然，我能跟他混吗？单身不爽吗？”
　　“那，他父母同意了？”
　　“嗯。”
　　焉晗默了默，嘀咕一句：“你知道，结婚了也可能离吗？我现在和席权好好的，之前我们也签了离婚协议了，你知道的。”
　　尤妍莞尔：“我知道，但是，他不会的。”
　　焉晗原地转了转，最后重新靠上玻璃，看外面浪漫的玻璃午后艳阳，认真问：“你觉得，席骞能为一个女人做到老老实实不再玩，不再流连花丛，不再夜夜笙歌，老实谈一次恋爱，甚至，结婚从良吗？”
　　尤妍轻咳了下。
　　焉晗：“换句话说，你觉得，你能成为他最后一个吗？最特别的一个吗？”
　　尤妍脸上很烫，“能吧。”
　　焉晗绝望地闭上眼睛，倒不是说一定不相信，她只是对这个已经成定局的结果，感到意外，心里微微的慌，这可是她从大学时就一路走来的姐妹，最亲密的人，而且她姐妹那么纯净，什么都没经历过，现在把席骞说得再好，她都觉得，心里有点不安。
　　“哭了，你怎么能和席骞  在一起呢。”焉晗最后崩溃说了一句。
　　尤妍笑了笑，随后蓦然开门坐进车里，把手机开了免提，看向席骞：“你，你跟我姐妹说，你是认真的。”
　　席骞挑眉。
　　那头的焉晗听到尤妍说的话了，索性就深呼吸一下，开了口：“哥，我是焉晗。”
　　“嗯，我知道。”席骞看了眼尤妍，笑了笑。
　　焉晗：“你，你和尤妍在一起啊？”她问。
　　席骞：“对，我喜欢她，认真的。”
　　一秒把重要信息全部报了，他很清楚她要什么内容，焉晗默了。
　　她脑子里飞速运转着要怎么继续说话，最后，她来了一句：“那你能坚持到过年的时候带她去老宅吗？”
　　尤妍：“……”
　　她马上缩回手。席骞却按住她的手，对着手机浅笑道：“能。”
　　焉晗轻呼口气，点点头：“行吧。我只能最后说一句，抱歉地说一句，她是我姐妹啊，你不能抱着玩的心态去接触她的！不然这亲戚没得做了。”
　　席骞失笑：“不会，放心。”
　　尤妍抿着唇笑，收回手把手机放到耳边。
　　那边传来焉晗心酸的叹气声，和一道奶声奶气的妈妈。
　　接着焉晗就说：“焉宝宝醒了，我不说了，反正你自己看着办，不要让我气晕了，我还有两个小宝贝呢。”
　　尤妍笑：“ok，我有分寸的。”
　　随后就挂了电话。
　　车厢中静了下来，很静。尤妍有些不自在，默默看着外面。
　　车玻璃中，倒映着席骞的脸，男人适时慢条斯理地看过来，眼神隔空与她对视着。
　　须臾，尤妍默默回头，凑过去。
　　席骞挑眉，把人搂过，背抵着方向盘。
　　他低头，蹭一蹭她头发，闻着她身上散发出来淡淡奶香。
　　“怎么了宝贝？”
　　尤妍眨眨眼，“嗯，席骞。”
　　“嗯？”
　　尤妍小声但很清晰地嘀咕：“那你真的不能喜欢别人了。”
　　“……”
　　“不能有天看上别人，回头说抱歉，尤妍，我不祸害你了。”
　　“……”
　　“那样，你就没救了，我就把你丢去喂鲨鱼。”
　　“……”
　　他低笑。
　　尤妍戳戳他胸膛：“焉晗之前还说，我要是跟你混，你伤我，她就去刨了你家祖坟。”
　　“……”他乐出声。
　　尤妍指尖抵着他的胸腔，掀起眼皮，与他对视：“记住没有，席总要和一开始一样，不想祸害就别祸害，懂点分寸，别大家不好做人。”
　　席骞握住她的手指，放到唇边亲了下。
　　尤妍手指一痒，然后眼神与他一个碰触，就在男人深邃的眼眸中，知道，他知道的，不用说他也知道的。
　　尤妍点点头，不太好意思去和正经起来的席总对视，她低下头。
　　席骞却忽然勾起她下巴，说：“那你爱我吗？妍妍。”
　　“……”
　　“从没听尤小姐说过。”
　　“……”
　　尤妍眨眨眼，笑：“啊，老男人  也没安全感吗？”
　　他认真点头，“想听。”


第51章 老子等这一天等多久了。   公开。……
　　尤妍与他对视几许, 往前缓缓凑近。
　　席骞穿着黑衬衣，上面银色纽扣泛着清润光泽，都能倒映出尤妍的小脸，她手指拨弄了下他的第二颗纽扣。
　　席骞放在她腰间的一只手按了按, “宝贝。”
　　尤妍扬起唇角, 然后抬头, 凑到他耳边, 呵气如兰：“嗯, 我爱你, 席总就是爱情。”
　　说完, 她余光瞥了眼身侧那张脸, 男人眼中流光溢彩的, 流淌着笑意。
　　尤妍真心觉得, 他这笑意，比他也来一句我爱你, 更能表现席总对她的感情。
　　毕竟只有真的爱她，才会在她也爱他时, 开心。
　　尤妍美美地坐回去：“走了~”
　　席骞点点头, 心情舒畅地拉上安全带，又去给她结接过，扣上。
　　车子开出医院，吃饭的地方不是很远，就在一个会所。
　　到时碰巧在车库遇见周柠两人，她惊喜地眨眼，然后就调侃席骞说：“席总该不会是回国来看女朋友的吧？”
　　席骞笑笑，不予否认。
　　周柠走到尤妍那儿，悄悄道：“就说能终结渣男的, 不是比他道行高的，就是纯净到极致的，席总栽了栽了。”
　　尤妍莞尔：“嗯呢，说得好准。”
　　周柠点头：“有点兴奋，没想席骞居然也有这一天。”
　　两人聊聊就一起进了电梯，上楼。
　　到楼上包厢门口，尤妍莫名有点小紧张，第一次吃这种饭局呢，哎呀刚和渣男在一起就要陪他应酬了。
　　不过下一秒，席骞就把手伸过来，牵住她的几根手指后，另一只伸来，轻轻拍了拍她的手背。
　　那几下好温柔，好温情，让尤妍瞬间就心安了一些。
　　门打开，两人顺着周柠俩个进去，里面人已经有好几个，好像都到齐了。
　　不过不是每个人好像都带着女人，里面四个男人，但有两个带了两个没带。
　　然后那两个没带的其中一个看到席骞最后进来，也带着女人，瞬间就说：“好家伙，席总怎么也带，不给条活路啊。”
　　话落看到他牵的人后，包厢里的所有男人都愣住了。
　　尤妍估计是全北市里，他们这个圈子里，最没关系，但是却所  有男人都在知道她的。
　　当初那一场秀，风靡圈中无数，迷倒了多少世家公子的心，但是一问，她说是有男友了。
　　没想过，半年后，人的手被席总牵了，这个圈子里最花心的人……
　　尤小姐怎么想的啊？
　　几个人心里不免在想，靠，这么风情绝然的女人，也低挡不住席总的撩人手段吗？这就跟他搞在一起了？
　　那两个女人也是，和周柠打了招呼后，也认识尤妍，和她们品牌交集过，所以也和她招呼，但是心里都波澜四起，没想过她这和名流圈完全不沾边的人，也会和席骞有交集。
　　难怪上次慈善晚宴后，有人爆出来两人搂抱，现在看来，当时就是真的了，不是什么看错了。
　　真是不可思议。
　　席骞牵着尤妍到桌子边，给她拉开了椅子，随后看出一众人心里都在想什么，他淡淡道：“有女朋友为什么不带？”
　　几个男人笑了，纷纷坐下看着他们俩。
　　另一个单身的男人说：“席总也喜欢尤小姐啊，尤小姐应该不好追吧，没想到我们席总也会在感情这玩意儿上花费力气。”
　　一群人都以为他这次也是玩的，以为尤妍也是知道他花，也是接受随时分手的，所以说话并没有太正经的意思。
　　言下之意，你几个月就分手的，还这么费力追一个不好追的，你何必呢。
　　不过话落，就被席骞眼神定定看了眼，他说：“认真的，别说些有的没的。”
　　几人一愣，随即也笑了，毕竟都是和席骞关系要好的，无论真的假的，反正也不会太拆他的台，闹不愉快，所以都没再说什么，直接叫上菜了。
　　尤妍挨着周柠坐，聊了聊工作，她说她奶奶住院了，大概出院后就去巴黎了。
　　这工作一聊，对面的两个女人也就加入进来聊着女人的话题。
　　男人们闲暇之余一听她认认真真地在说工作，就越发感慨了，这样的女人为什么会喜欢席骞呢，席总是那种让人一眼万年一眼沉迷的，那条件也&  zwnj;是很绝，但是，和他没什么好结果啊，是自己赚钱还是太难了吗所以还是忍不住席骞这有钱有权的男人的诱惑。
　　菜上齐后，席骞自然而然开始给他妍妍夹菜了，两人已经吃了好多次饭，他也知道尤妍喜欢吃什么，她不挑食，但是多少也有点喜欢吃的。
　　夹完菜摸摸她脑袋，“吃东西，不饿吗，七点多了。”
　　那贴心的一句，惹的对面两女人艳羡不已，说实话没听过席骞给别的女人夹过菜哦，他以前也会带女人吃饭，但是大多时间都是自己也很少动筷子夹的，毕竟总有女友乐着给他夹，以彰显自己的贴心。
　　那边焉昀鸣自然地也给自家老婆夹菜，夫妻俩很亲密地说话。
　　这一参照后，弄得对面的女人都真的要怀疑席骞是不是真的是真心的了，真的像焉昀鸣一样从良了。
　　不过想想又不可能，北市目前几个有名的花心男人中，也只有一个焉昀鸣玩不过他家周柠，最后在一起了。
　　周柠是那种道行很高的，很会玩的，焉昀鸣栽了也不奇怪。
　　席骞的这位，那么纯净，怎么可能能让他喜欢长久，早晚还是看上那些会玩的女人。
　　没有人开玩笑的话，尤妍就能自在吃饭了，席总很温柔地负责给她夹菜，自己的话，一口菜一杯酒，一直喝。
　　尤妍吃到中间，忍不住也伸手按住转盘，自己夹了一筷子到他碗里。
　　席骞看了眼，挑眉一笑。
　　尤妍已经收到其他人的视线了，不过也没办法了，她忽略掉后，凑近他低语：“吃饭呀，怎么老喝酒，回头喝多了。”
　　席骞喝完那一杯就放下了，手搭在她背上椅子，也低语一句：“这不是心情好吗？”
　　尤妍抿唇笑，然后不理他了，歪过脑袋去和周柠说话。
　　席骞拿起筷子，认真吃起她夹的菜。
　　隔壁周柠看着，忍不住也轻声跟尤妍笑说，“啊席总好听话，终结了这种人是什么体验啊？”
　　尤妍垂眸浅笑，“还是挺有成就感的。”
　　周柠乐呵得不行，然后想到自家老公也挺乖的现在，她也默默  去给他夹了点菜。
　　焉昀鸣受宠若惊，笑看自家老婆，压低声音说：“发现你也挺厉害的？”
　　“……”
　　周柠点头：“对啊，奖励焉总的。”
　　焉昀鸣笑笑，当即拿起筷子。
　　后面吃到一半，周柠看手机时，就无意间发现群里有今晚在吃饭的一个女人在里面说，席骞和尤妍在一起了。
　　瞬间群消息不到几分钟就九九加。
　　她和尤妍说：“圈里知道了知道了，席总新欢是尤妍的消息。”
　　“……”新欢？
　　尤妍莞尔，默默看了眼自己的手机。
　　周柠给她发了好几张截图。
　　图中那些认识又不认识的名媛们，讨论得及其热烈。
　　一开始问是不是真的啊，她居然真的和席骞在一起。
　　尤妍一眼看到一句――“尤妍有什么啊，除了美貌？除了和焉晗关系特好？她家世背景好像都没听说过，好像是普通人？”
　　尤妍默了下，不过想到席总又无所谓，就继续看了。
　　下面果然有人说：“哎呀家世背景有什么关系，他又不娶。”
　　尤妍：“……”
　　又有人接话：“对啊，要娶才需要讲究门当户对，过两月就分了有什么要紧的。”
　　尤妍：“……”
　　“可不是，好看就完事了，那尤妍是真的好看啊我是慕的。”
　　“是吧，她真是长得绝了，又清冷又甜，怎么长的。”
　　尤妍：“……”
　　下面有人感叹说，两人颜值气质其实挺配的，也有感叹两人到底不是一圈子，甚至不是一个世界的。
　　不过最后总摆脱不了一个结局，就是席总确实好吸引人，跟他在一起方方面面都很是完美。
　　虽然没有明说，但是那些什么钱啊，工作啊，人脉啊，面子啊，反正各种各样的，都觉得……她和他在一起是摆脱不了这些的，就算只有几个月，也是为了这个。
　　就像席总，肯定是为了她的美色。
　　不过其实说来也不是全错，她喜欢他，肯定忽略不了席总超高的颜值，和那及其撩人的魅力；当然身份上虽然没垂涎，但至少比她差的男人她也不会去心动。
　　而席总呢，他自然而然的，一开始是被她美貌气质吸引的，不过那气质，也不是单单的美散发出来的。
　　她身上至少有因为事业独立，混得不错的那种从容气场，  也没有说见了他就眼冒星光的那种淡然，第一次见他的时候，她甚至不认识他，是他自己介绍说是席家人，她才知道的。
　　他也说过他是被她这方面气场气质吸引的。
　　所以，也没什么好去反驳，说不是的，不是那些外在条件而在一起；或者说，是认真的。
　　毕竟在坐的各位，除了周柠，也没人信席总是认真的，也没人觉得，她不是那种人。
　　所以，吃饭吧吃饭吧。
　　正要收起手机，尤妍最后看到里面有一句说：“不过这个尤妍也太纯了吧，不像席骞以往那些，像梁园啊，还有@，”直接给艾特出群里席总某位前女友了，说，“不像以往的，美艳型的，尤妍是美，但太纯净了，看着驾驭不了席总。”
　　“对对对，我估摸是他最快分手的一个，一个月吧。”
　　尤妍：“……”
　　她收起手机，淡定吃席总给她夹满的菜，吃完又给他夹。
　　席骞愉快得，搭在她背后的手掌忍不住摸摸她脑袋。
　　中途尤妍去洗手间，手机也收到焉晗发来的截图。
　　焉晗说：“我一看名媛群，里面就全是说今晚席骞带你去朋友饭局的，各种讨论你俩啥时候分手。”
　　“……”
　　“居然还有人问我该不会是我介绍你俩认识的。”
　　“……”尤妍笑倒。
　　焉晗悲伤不已地道：“我现在都要心肌梗塞了还我介绍，我这不是把你往火坑里推吗啊啊啊啊啊姐妹。”
　　尤妍掩唇笑，给她按了语音回复：“放心，不是火坑，没火的。”
　　焉晗回过来：“你要不要看看聊天记录？”
　　“周柠已经给我发过了，没事，相信你姐妹好吗？一定是席总最后一个~”
　　话落，洗手间外进来一个女人。
　　对方在看尤妍，尤妍随意看了眼，有点眼熟，下一秒才想起来，哦，梁园。
　　换了个发型好像，之前是大波浪，在她们公司年会上穿着嫣红鱼尾礼服，很是婀娜多姿，这会儿也穿的红色，不过头发换了个色，也弄直了，完全不同的风格了。
　　对方就在她身边镜子前补妆，擦口红。
　　然后时不时瞄一眼尤妍。
　　尤妍没想过……吃个  饭遇上席总前任了，对方应该也看到群里的消息了，不然好像也没必要这样盯着她。
　　尤妍也没去理会，自己洗了手后准备走了，但这时，那女人就正经瞄一眼她了，喊：“尤小姐。”
　　尤妍回眸。
　　梁园转起了口红：“你和席骞什么时候在一起的？”
　　尤妍一静。
　　对方歪头盯着她：“你们公司年会那会儿就在一起了？那会儿我和他才分几天呢？不会吧？”
　　“……”
　　尤妍心一突，随即手悠悠背到了身后，微笑道：“当时我们只是认识，不熟，梁小姐不用多想，小三什么的，千万别张口就来。”
　　梁园莞尔：“我没说什么呢，你着什么急？”
　　“你还没说吗？没说你‘不会吧’什么？”
　　“……”
　　“我说你小三，你不着急？不会吧？那我说了。”
　　她脸色一僵。
　　尤妍悠悠转身，不过又回头说了句：“我们认识是在周柠婚宴上，去年十月八号，据我所知，那之后席骞才和梁小姐在一起，然后我公司年会，我和他第二次见面的时候，你俩已经分了。”
　　梁园脸色青了青。
　　尤妍扯扯唇，“就这样。”
　　梁园哼笑：“解释那么多做什么？”
　　“哦，怕被你乱说啊，我看你这架势。”
　　“……”
　　尤妍：“毕竟我俩是今天才在一起的，谁知道梁小姐转头在外面怎么说，话我先扯明白了，要是回头还听到什么不好的，我好直接找梁小姐啊。”
　　“……”
　　梁园冷笑：“尤小姐真以为我那么闲啊，席总三天两头换女朋友，我能每个都去聊聊。”
　　尤妍笑，“你肯定不会每个都去说啊，但是你可能就会说你后面的那个啊，而那个就是我啊。”
　　“……”
　　“说席总三天两头换。你过后，他还传过吗？”
　　“……”
　　“半年多了吧。”
　　“……”
　　“不瞒你说，席总一直在追我，这半年他很老实，有点要从良的意思，你不用担心我。”
　　“……”
　　尤妍没再废话，悠闲地出去，然后看到包厢门口刚出来的男人。
　　看到她，笑笑走过来。
　　可能是以为她怎么出来这么久吧，席总还是贴心的。
　　席骞伸手揽上她的肩，“怎么那么久。”
　　话落，就见远处洗手台里出来一个人，席骞自然是一眼知道是谁的。
　　低头时，尤妍就笑说  ：“梁小姐以为我小三呢，以为我们第二次见面那会儿就在一起呢。”
　　席骞恍然，压着她抱。
　　一道醇香酒气浅浅地蔓延过来，男人柔情似水地哄：“没有，没事，别生气宝贝。”
　　“我知道，生什么气，什么时候在一起的我还不知道吗？那会儿和席总不熟，席总在我眼里连人都不算。”
　　他失笑。
　　尤妍：“主要啊，是你们那圈里，知道席总有新欢了，都在推测几时分，连梁小姐都说，席总随时换，我不算什么。”
　　他恍然，随即道：“我们不分，宝贝，和以前不一样的。”
　　“嗯我知道，我相信我是席总最后一个的。”
　　他点头，手臂穿过她后腰，按住在怀：“最后一个，我保证。”
　　他喝了不少，说话动作都越发温柔了，尤妍被这柔情缭绕得，有种自己也喝多了的感觉，脑子晕晕的。
　　席骞抱抱人后，搂着她回去。
　　尤妍说：“你吃东西嘛一直喝，待会儿喝醉了哦。”一直上的都是白酒。
　　席骞浅笑：“晚上没事，喝醉了就喝醉了。”
　　“哼。”
　　这一趟回去没多久饭就吃得差不多了，几个男人再喝了几杯酒，聊了聊，就散伙了。
　　已经快九点。
　　席骞喊了司机来，两人一起上了后座。
　　车厢中灯光昏黄，有点如梦似幻的美感，席骞一坐下就拿出了手机，好像有事在忙，尤妍闲来无事也拿出自己的手机。
　　她打开摄像头，开了前置，然后歪过身子让摄像头隐隐约约把席总的上半身摄入镜框中。
　　前面的司机透过中央后视镜，好像看出来她要拍照，贴心问了句：“尤小姐，给您开灯吗？”
　　话落，席骞抬了头。
　　尤妍一阵不好意思。
　　席骞看了眼她的手机和脸颊的笑，也笑了笑。
　　尤妍见他都知道了，还看来了，索性就继续拍：“不用开，不用太清楚。”说完，她咔嚓一声，拍了张和他不是很亲密，但是又只有两人的照片。
　　薄薄一片的光芒里，席骞一身黑衬衣，松着两颗纽扣，人闲散地卧在迈巴赫后座，但是人在看镜头，眼底含着一缕浅笑。
　　不是很清晰，但是一眼能看出两人的轮廓容颜，而且这么模糊不清的视线，很是透着一股亲密暧昧。
　　席骞伸手揽过尤妍，“干什  么宝贝。”
　　“没有，随便拍拍，你好看。”
　　他勾了勾唇角，然后又继续看他的手机。
　　尤妍懒洋洋瞟了眼他屏幕：“忙吗？那你做事吧，我玩我的。”
　　话落，忽然见席总在看他自己的朋友圈。
　　尤妍意外地感慨：“你这种大忙人，大老板，总裁，还会闲情逸致刷这个啊？”
　　他淡淡摇头：“平时没看。”
　　“那你这会儿干嘛？”
　　席骞收紧在她腰上的手，掀起眼皮，眼神落在她一双闪闪的瞳孔中，认真道：“来，把你那照片分享给你男朋友。”
　　“？”
　　尤妍挑眉。
　　随即在男人认真的眼神中，她眼中泛过一道害羞，“干嘛？”
　　“你说呢？嗯？”
　　尤妍默默地，就低头打开手机，分享照片了。
　　然后就亲眼见男人保存了照片，再上朋友圈，点了右上角。
　　发表了这个照片，配文――还是挺有福气的。
　　尤妍：“……”
　　发完，她点入他朋友圈，发现这是他的第一条呢，瞬间心里一道甜蜜泛过。
　　随后一刷新，他评论开始来了，点赞与评论一齐飙升。
　　尤妍能想象是什么内容，毕竟席总这史无前例的朋友圈，还搭了这么柔情似水的一句话，简直是与前面隔开一条河，又断了后路一样。
　　真的是要让她知道，以前就是以前，她是她，往后也是她。
　　尤妍看着那个红点数字不断攀升，就好不自在，但是这个男人给她公开了呢，给她在他朋友圈公开了，这人微信的人必然是数不胜数的，就算人不多，不用半个钟也整个圈子都人手一张截图了。
　　这安全感，给她给得十足十，虽然未必就会信席总从良了，但是至少，他是席总给的满满的真心啊。
　　转瞬，果然他手机开始有新消息了，噼里啪啦地发来问他。
　　尤妍想到所有人都盯着照片里的他和他，两人又不是一个圈子的，她忍不住低喃：“啊我后悔了，还是低调点好。”她低下头，“羞涩。”
　　席骞丢开手机，裹着人在怀，志得意满地笑道：“低调什么？这是能低调的吗？老子等这一天等多久了。”
　　“……”


第52章 你完了宝贝。   怀孕了吧。
　　车子出了车库, 开过北市繁华夜色。
　　尤妍没说什么，就那么靠着男朋友，笑笑。
　　中间发现车子往医院去的，她问：“啊,   你知道我要去医院啊？”
　　“当然, 你总不会跟我回家睡觉了。”
　　“……”
　　她拍他：“那到后你走吧, 回去休息, 我晚上在医院住的。”
　　席骞慢悠悠点头：“我待一会儿再走, 白天睡了一天。”
　　尤妍没说什么。
　　到医院, 奶奶在病房中休息, 见他们又回来, 嘴里说着这折腾的, 但是看着两人还是笑意一直没停下。
　　陪了不久, 奶奶睡下了，两人就出来在客厅坐着, 两人世界。
　　vip病房很是舒适，有看护在, 什么事也不用尤妍干, 她只管坐在沙发，挨着男朋友，看他翻手机翻，看工作。
　　回来这一趟，事情多少还是耽搁了，他看完又上微信找特助，说了哪些应酬推一推。
　　看得尤妍感动，不知不觉，本来挨着他坐的身子, 就渐渐朝他软去了，最后，她伸手抱住了席总的手臂。
　　席骞第一秒就注意到了，反倒她自己没注意。
　　他不动声色地弯了弯唇，继续看手机。
　　尤妍看他退出来找其他人发消息的时候，那微信通讯录里，是没什么女性头像的哦。
　　她开口调侃：“席总还真删了呀？”
　　席骞一秒知道她在指什么，自然而然地点头：“不骗你的，宝贝。”
　　“嗯，那删得手酸么？”
　　“……”
　　席骞笑，防不胜防。
　　他侧眸看肩头的小脑袋。尤妍微扬下巴，眨眼。
　　席骞心都酥了，这傲气的小模样。
　　尤妍又把下巴抵在他肩头：“微信没有出一个一键删除的功能，害席总受伤。”
　　“……”
　　席骞丢开手机，一把搂过她。
　　尤妍一晃，心虚了：“干嘛干嘛，这在医院呢，渣男分一下场合。”
　　“医院怎么了？医院也是我家的。”
　　“哦哦哦好横哦，所以要为所欲为吗？”
　　“嗯。”
　　随着声音落下，尤妍就被压倒在了沙发上，双手被举过头顶压在他一只手掌下，然后渣男另一只手捧着她的脸，要亲下去。
　　就在这时，看护刚好从病房中给奶奶检查好有没有盖被子，人出来了。
　　阖上门一抬眸，就看到了客厅中，灼灼清澈的白炽灯下&  zwnj;，一男一女在长沙发上暧昧得滴水，不，暧昧两个字，都配不上那两人。
　　尤妍：“……”
　　她脑子嗡嗡响，浑身上下像是着火了般，想把渣男片了丢海里做慈善。
　　看护愣了愣，随即火速偏过脸跑了。
　　尤妍：“……”
　　席骞看了看，收回眼神继续去看尤妍。
　　一看他那比灯还灼灼眼神就知道，尤妍就知道他完全可以厚脸皮地当做无事发生，继续做事。
　　她怂怂地撒娇：“干嘛，渣男，起来。”
　　席骞莞尔：“怕了？”
　　“……”
　　这两字好邪恶，好像不怕的话他能在这里强来一样，真是可恶。
　　尤妍无厘头地来了一句，故意刺激他：“你好歹搞个没人的房间啊，这样多不好意思。”
　　“……”
　　席骞默了默，忽然点头：“你等会儿，楼上有不对外开放的私人房间，挺豪华的。”
　　“……”
　　尤妍一把搂住他：“我开玩笑的。”
　　“不用开玩笑，真有，现在又没有用到，空置着。”他刮刮她的鼻子，坐起来去摸手机。
　　尤妍翻身起来抽走他的手机。
　　席骞当面把人抱住，去亲她，戏谑：“怎么不了？嗯？”
　　“你怎么这样！”尤妍躲着他亲，故意不让他亲，“坏得不行。”
　　他声色有些低哑，含着欲火：“不是你招惹我的吗？明明知道我今晚喝了不少，还惹我。”
　　“……”尤妍小声辩解，“我没招惹你吧，我只是和你聊天，逗逗席总。”
　　他笑：“是吗？那我想收拾你也不过分吧。”
　　尤妍笑着仰头顶着那灯，“收拾是这么收拾吗？”
　　“那我除了亲，还能怎么收拾你？”
　　“……”她继续狡辩，“我说的是事实，我只是体恤席总为我付出。”
　　“是吗？那早知道让你来删了，不用体恤了。”
　　尤妍立刻低头，悠悠看他：“为什么，我怎么可能给你删？你自己有本事加的，你就自己跪着删完。”
　　“……”
　　“手废了我也不会不要你的。”
　　“…  …”
　　席骞说不过她，只能笑着继续收拾了。
　　尤妍逃脱不掉，最后被男人强有力的臂弯紧紧箍住在怀，他低下头，毫不费吹灰之力地就堵住她的唇瓣。
　　不过病房寂静，里间终归还有人，渣男并不敢真的动真格，只一下下，轻轻碰着她的唇瓣，不过那感觉，比热吻还要暧昧。
　　被撩拨到最后，尤妍很无力，不敢再话里话外玩闹地刺激他了。
　　席总也做了回人，把她弄得没力气了，就不再欺负她，规规矩矩抱着她聊天。
　　待到深夜了，席骞才走人。
　　回到江流，房子已经里外很安静，不过阿姨不知道他晚上会不会回来，就没那么早休息，这会儿正在给屋里为数不多的绿植修剪。
　　见了人深夜回家，调侃一句还以为不回来呢。
　　席骞心想，那不行吧，才在一起呢，他最多找机会把她拐过来住，但现在奶奶在住院，肯定不行。
　　席骞懒洋洋地跟阿姨道：“您去休息吧，我坐会儿。”
　　阿姨知道他白天休息了一天在倒时差，现在肯定不想睡。
　　她就去给他倒了杯水，回来说：“那这样明天又是睡一天了，还怎么玩？”
　　席骞莞尔，伸手接过：“明天不了，明天有事。”
　　“那什么时候又回美国了？”
　　“过两天吧，”他喝了口水，“看尤妍什么时候走。”
　　听到这个名字，阿姨八卦了句：“这趟也是回来找尤小姐的？还没追到？”
　　席骞微笑，“追到了，今天。”
　　阿姨一顿，随即也笑了，“那恭喜了，难得哦，追了这么久，竟真的追到了。”
　　还是第一次听说他追人，虽然感觉很难得，能看得出很是真心，但是能被追的，肯定不是会太过容易接受他过去的，那个尤小姐也是不太搭理他的样子，很理智的一个人，没想到，最后真的是追到了。
　　席骞懒洋洋地卧入沙发，听着这声恭喜，心情是真的不错。
　　阿姨离开了，不打扰他。
　　席骞自己边喝水，边摸摸口袋，准备拿手机看那些还没回复的私人消息。
　　结果两个口袋碰了碰，都没有手机。
　　席骞凝神一想，哦，估计落医院了，早前丢开手机去亲他家妍妍，后来好像就没摸过了。
　　他笑笑，无奈地摇摇头，老实喝水，喝完就睡觉去了。
　　……
　　医院那边，人走后&z  wnj;，客厅空荡荡的，尤妍也在想今天新拥有的男朋友。
　　她下午也睡了，不是很困。
　　无所事事一会儿，她又刷刷微信看看有没有她的八卦。
　　上去一瞧，果然也有好多私聊消息，时尚群里又转起了她之前走秀的视频，都在说，席总肯定是被这场大秀迷到了，才追的人。
　　尤妍看了会儿，也没去多想。
　　她点入焉晗的号，想聊聊天，不过一看时间，发现那边正好是下班的点，估计在忙着晚餐。
　　她就没去打扰了，转念想想自己后面的行程，明天奶奶出院，她准备就这几天就上巴黎去了，席骞的话，他也得走了。
　　嗯。
　　想着想着，就在客厅沙发睡着了。
　　夏天夜里，沙发睡觉也没有感觉冷，而且天亮得很早，尤妍感觉才躺下没一会儿，就听到手机在响，她模模糊糊一睁眼，就看到窗外已经飘进来几缕轻揉的霞岚。
　　清晨万籁俱寂的时刻，那手机铃声就愈发显得很响。
　　尤妍埋下脸在抱枕中，手去摸手机，摸到了，茫然地在屏幕上乱点，再放到耳边。
　　里面传来一道女人的声音，不是年轻女人，说的是……“你奶奶让你抽空去老宅一趟，有事问你。”
　　尤妍拧着眉头。
　　电话中的人见没声音，就又出声了：“听到没有？”
　　尤妍模模糊糊地开口：“嗯？什么……”
　　“……”
　　那头的人一静，随即就是一阵轻咳声传来，“不好意思，打错了。”
　　完了就挂了。
　　尤妍困倦非常地放下手机。
　　不过那电话还是太令人迷惑了，躺了会儿，尤妍还是没抵住脑海里运转的茫然，痛苦地睁开眼睛，重新摸来看。
　　然后，她愣了，啊，这手机谁的？不是她的。
　　她的手机是白色的，这个是黑的。
　　尤妍凝神想了想，哦，好像是席总的，他忘记拿了吗？
　　尤妍揉揉眼睛醒醒神，再按了下开机键。
　　屏幕亮起来，显示的是指纹锁，没办法打开。
　　不过屏保很眼熟，是昨晚两人的合照。
　　尤妍睡眼惺忪的眼睛缓缓溢出一抹笑意，像是那不断往沙发流淌过来的霞光。
　　啊，什么时候换的啊，她都还没换呢。
　　不过刚刚是谁打电话给他的？
　　好像说的是什么让他去老宅一趟，那语气不是很客气，不会是他&z  wnj;妈吧，不然感觉这地球上也没什么女人敢这么对我们席总说话了，他母亲好像就一直挺嫌弃他的，觉得这人太混账了。
　　嗯嗯，估计是。
　　然后，人好像到听到她的声音了？然后说的什么……打错了。
　　尤妍顿住了，妈呀，大早上的听他的电话，刚醒的样子，完了，肯定以为她和他睡了。
　　正想着，那手机屏幕上又弹出来一条短信，备注就是他母亲，说的是：你今天去老宅一趟。
　　刚刚说打错了呢，果然是故意说的，缓解尴尬。
　　尤妍悲伤地一头栽在抱枕里，整个人彻底都清醒了。
　　呜呜他们才在一起呢，没有睡，没有，清清白白的。
　　尤妍睡不着了，一股脑坐起来。
　　病房中的老人家已经早早醒来，正在输液，听到她的声音，喊了一声：“妍妍醒了吗？”
　　“啊，醒了醒了。”
　　尤妍去里面转了转，然后出来上浴室洗漱了一通，再自己懒洋洋出门去买早餐去了。
　　早餐店好热闹，市中心，而且是医院附近，尤妍排了很久，买到后提着早餐悠哉悠哉穿过斑马线。
　　那边在斑马线前等着的迈巴赫司机看到那一抹身影，就瞟了眼后座的男人：“席总，尤小姐在前面。”
　　席骞抬头，又看出去，果然看到他家妍妍身披着阳光，吹着风清闲可爱地走过斑马线要回医院。
　　不过这时一辆电动汽车没有礼让行人，在她低头撩那被风吹乱的发丝时，忽然穿过她面前，把人吓得立马刹停。
　　席骞眉眼一跳，也是吓到了，随即马上推开了车门下去。
　　尤妍呼了口气，正要抬开腿继续过去，就余光见到一抹尤其惹眼的身影。
　　席总身材绝佳，这么迎着阳光走来，一身黑衣黑裤的，真是模特似的。
　　尤妍歪过脑袋，有些惊讶，不过昨天说了他今天来帮她接奶奶出院，好准时的席总~
　　席骞牵过尤妍的手，带着人过了宽敞的马路，到医院门口，又一起慢悠悠走往住院的楼，都没有上车。
　　“这么早起来吗？怎么不多睡会儿？”席骞问。
　　尤妍看他，抿抿唇没有说话&z  wnj;。
　　席骞挑眉：“嗯？这什么眼神，怎么这么陌生？”
　　尤妍眼珠子转了转。
　　席骞揶揄：“一晚上没见而已，后悔和我在一起了？”
　　“……”
　　她一笑，拍他一下：“你手机怎么落病房了？”
　　“哦，昨天顾着亲你，后来忘了。”
　　“……”
　　她又拍他一下，然后小声低喃：“我那个，早上不小心接了个你的电话。”
　　“什么电话？”
　　“好像你母亲打的。”
　　席骞看她的脸色，开始笑了。
　　尤妍低着头看地上两人的影子，不知道：“然后我不知道是她嘛，我不知道拿错了，就出声了，然后她顿了顿，说打错了……”
　　他笑出声。
　　尤妍不自然得要命：“你笑什么，我昨晚也不知道你忘记拿了嘛我以为是我自己的，睡迷糊了。完了现在肯定以为我和你睡了。”
　　“……”席骞温柔道，“睡了就睡了，这有什么，没事。”
　　“……”
　　尤妍站停，瞥他：“你是不是随随便便就和别人上床上习惯了？觉得在一起第一天就可以睡，这很正常是不是？”
　　“……”
　　她又叹口气：“算了你这花枝招展渣天渣地的过去我又不是不知道。”
　　“……”
　　“不过你不觉得，”她一脸愁容，“你家人会不会觉得我也是那种跟你玩的了？随随便便跟你玩，那我跟你在一起肯定是图你钱了，那还能让你娶这么平凡的我吗？”
　　“……”
　　他笑，云淡风轻道：“没事，上次说的时候，他们就觉得我们已经在一起了，然后过了这么久了，嗯……”他咳了咳，“前后至少也觉得我们在一起几个月了吧，那睡了也真的还算正常。”
　　“……”
　　尤妍脸红，默默扭身走了。
　　席骞一乐，抬腿跟上，几步后逮住人压在臂弯里，“慢点走，小心点，磕了碰了  心疼的是我。”
　　“……”
　　“那电话里说什么了吗？”
　　“说你……你奶奶，让你去老宅一趟；后面还发信息了，你自己去看看。”
　　“嗯，好。”
　　尤妍想了想，忽然问：“喊你去干吗？上次你只告诉你父母，是不是你爷爷奶奶不许你和我在一起？”
　　尤妍抿唇，眼神可可怜怜地看着这个刚在一起一天的男朋友。
　　席骞被那眼神看得，心软得一塌糊涂，“这话说的，想多了，估计是听到我公开出来了，以为我要定下来了。”
　　“……”
　　尤妍一阵沉默：“定下来是什么意思？”
　　他伸手刮刮她的鼻子：“就字面意思，可能，也以为我女朋友怀孕了。”
　　“……”
　　尤妍想到早上那个电话，瞬间绝望，脸上飘起了更深的红晕：“完了，那早上接了你电话，更加该以为你，你睡了我，并且有孩子了。”
　　他莞尔：“没事。”
　　“什么没事？”两人进了住院部大楼，步入不远处的电梯，尤妍说，“渣男毁我名声，我们才在一起，不熟呢。”
　　话落，电梯中的几个人都看向他们俩。
　　尤妍：“……”
　　席骞从容微笑，只是电梯上去的中间，时不时眼神深深地看她。
　　尤妍窒息地到了病房所在的楼层，撒腿就跑。
　　可惜到了病房门口，还是被抓住了，席骞把人强势拐到了附近的楼梯间，门一甩上就问：“不熟？”
　　“……”
　　尤妍还没怂怂求饶，渣男就已经把她一把搂过来，低头堵住她的红唇，最后顺带说了一句：“我想了你一晚上，给我来这么一句，你完了宝贝。”
　　“……”
　　他咬一口她：“这样熟吗？”


第53章 心被终结的感觉。   好像分手了。
　　他都没有给她说话的余地, 问完直到再放开，是漫长的一阵攻略城池。
　　尤妍整个如同一条缺氧的鱼儿，呼吸渐渐孱弱，最后声音都残破了, 可怜兮兮地喊他：“席骞……”
　　男人微微抬起头。
　　隔了几公分的距离, 他一双火热的眼眸直勾勾看臂弯里那张潮红的脸孔。
　　她缓了会儿后, 抿着红肿的唇  , 张开双眸, 里面瞬间摇曳着一面湖般, 湿漉漉的, 美妙不已, 还有点对他的恼怒气息。
　　席骞心动得不行, 他就喜欢她这幅小傲气, 所以忍不住低头亲一亲她的眼睛。
　　感觉那长而弯的睫毛撩过他的唇，瞬间, 一股酥痒就蔓延到了他心底深处，他不由收紧了下抱着她的手臂。
　　尤妍一头埋入男人的肩膀, 呼吸紊乱。
　　很后悔, 很后悔，渣男不好惹，完全崩溃了。
　　……
　　回到病房，奶奶都已经输好液了。
　　尤妍陪着吃了顿早餐，然后就收拾东西准备出院。
　　席总去给办出院手续。
　　尤妍觉得有男朋友还是挺好的，不然她今天就要一个人忙活哦。
　　以前爷爷还在的时候，她还小，长大了就只剩她和奶奶，奶奶很少生病, 身体不错，但是偶尔一次，就是她自己来，这种孤单真是能把人淹没了。
　　以后有席总辽~
　　她收拾好时，外面就恰好传来了熟悉的脚步声。
　　尤妍看了眼门口，对视上那一抹熟悉的眼神，微微扬了扬唇角，收回目光去扶奶奶。
　　到家里安顿好老人家，也才九点多。
　　尤妍想到早上误接的那个电话，就打发席骞回去了。
　　席总恋恋不舍，不过想到这会儿不去下午就得去，还不如先去了，完了中午回来和她跟奶奶吃午餐，下午完全两人世界。
　　这么一想，席骞就走了。
　　司机把他送到城北席家老宅，那儿屋子里的席家爷爷奶奶都在，周末，还有不少其他人。
　　打了个招呼后，席骞就闲散地落座了，然后看上面席家尊贵的老太太，“您找我呢？”
　　正抱着焉晗儿子在怀中逗的老人家懒洋洋瞥他一下，问：“我听说你又找了个女朋友，还是晗晗的朋友？”
　　席骞喝了口茶，点头。
　　席家奶奶一脸叹息：“还听说你是认真的？要结婚的？”
　　席骞又点点头。
　　他奶奶凝神盯着他：“那昨天怎么忽然对外说了，是怀孕了吗？要结了？”
　　“……”
　　席骞笑笑，放下茶杯看过去：“没有，昨天只是想给女朋友点实际而已，没怀孕，也还没到结婚的时候，才在一起没多久呢。不过会结，只是暂时您不用想多了。”
　　“你这人，不让人想多就怪了。”
　　“……”
　　席骞莞尔，没反驳。
　　“我怎么也不相信你会收了心想结婚。”奶奶摇摇头，叹息。
　　席骞从容地表示：“早晚就知道了，该带回来的时候我就带回来了。”
　　“那你是必须带了&zw  nj;，你跟晗晗朋友在一起，你要是还犯浑你是不想混了，多大年纪了，该正经一点了。”
　　他乐了乐，点头：“我知道。”
　　在客厅被边训边叮嘱了好一会儿，席骞一一应了，末了被他父亲喊去书房谈工作。
　　又在书房待了约莫半个钟，最后，席开昱说：“你是打算回来多久的？”
　　席骞靠在沙发里抽着烟，摇摇头没说话。
　　他父亲就知道肯定没打算今天走：“你自己权衡吧，该怎么做也不用我教你。”
　　席骞抬手看了眼腕表，十一点多了。
　　他掐灭烟蒂，起身离开。
　　回到天榭舍，碰巧尤妍正收拾完屋子，要去买菜。
　　见这人又准点回来了，尤妍莫名觉得开心。
　　席总和奶奶第一次吃饭，不过是第二次和他逛超市呢，上次还是除夕夜。
　　还有点感慨，那会儿刚对他有点心动呢，但是不敢和他就在一起了，说来他真的挺有耐心与温柔的，要是喜欢个平常人，就像她之前跟他说的，就算过去那么花心也不至于要追这么久。
　　可惜，偏偏喜欢她这个孤儿，从小没家庭的，没安全感的。
　　近午了，超市人不算多，两人走在一起往里面蔬菜区。
　　路上尤妍闲问：“昨晚睡觉没有啊？”
　　“睡了，想你想得半夜才睡着。”
　　“……”她低笑。
　　他看过来，手搭上她肩头，轻揽入怀，“你呢宝贝。”
　　“差不多吧。”她默默低语。
　　席骞捏捏她的脸：“一看就不想男朋友。”
　　尤妍心虚地笑：“一开始有想的。”
　　席骞莞尔，笑着摇摇头：“那下午做什么？要上我那儿坐坐吗？”
　　“……”尤妍其实也没安排，奶奶刚出院肯定是要休息的，她下午没啥事，不过，“你下午没事了？刚刚回去没什么事吗？”
　　他点头，凑近她耳语：“就问我，是不是要结婚的事。”
　　“……”
　　尤妍羞涩，跑了。
　　席骞愉快走过去，跟着买菜：“去吗宝贝？下午。”
　　尤妍没有马上回答，“你最近一直在郊外那边住吗？”
　　“嗯。”
　　“那你这边不是有个房子在兰江湾？你第一次给我地址准备还你衣服的时候。”
　　席骞微笑：“这儿房子最近没去，自从带你去过江流，我就一直在那边住。”
　　“为什么呀？”
　　“那儿你去过，兰江湾这边都是别的女人去过。”
　　“……”
　　尤妍想起之前他家阿姨说过，他以前带女人回去，都是在市区，没去过江流，“好渣，真的是带了无数人回去过了。”
　　他莞尔，没有否认：“以后就不带了，  以后只给我们妍妍一个家。”
　　“哼。”
　　她扭身继续换位置。
　　席骞在后面问：“下午去吗？妍妍。”
　　“……”
　　尤妍不自在地嘟囔：“你先喂饱我再说~”
　　男人勾起唇角，走过去，从后面贴着她的身子，低头亲密说了句话。
　　尤妍听完，瞬间就掐他，睬他：“说什么混账话，合理怀疑你追我追得半死就是想吃了我，吃完就拜拜了。”
　　“……”
　　席骞按住她的手。
　　尤妍羞红的脸上写满了对渣男的认清：“你这种男人，呵，肯定是睡过就无情的人。”
　　“……”
　　“我还是太年轻了，到底是小了你六岁，渣男三十四岁的老年纪，掌控大局的本事是很好的。”
　　他道：“其实我家妍妍十八的话，我也就二十四。”
　　“……”
　　她笑疯了，“你要不要脸？”
　　席骞悠悠抱住她，捏捏她小巧莹润的下巴，正了脸色：“怎么了？那么嫌弃我？”
　　“没有没有，”她马上摇头，“席总颜值肯定是三十内的，然后论财力身份和绅士温柔的话，我也可以违心说你二十四。”
　　席骞被逗得：“那咱俩又还没睡过，你怎么知道我睡了你就不爱你了？”
　　“……”
　　“再说我一个合格的男朋友，还不能说说了？我又不真的吃。”
　　“……”
　　“我留着。”
　　“……”
　　尤妍脚被说得一阵软，但是忍不住悠悠问：“留到什么时候？”
　　某渣男眼底流露出意味不明的柔情来了，“你说呢？宝贝，当然是新婚之夜。”
　　“……”
　　尤妍想把他丢出去。她默默转身，不认识这个人了。
　　买完菜，她拐向了卖日用品的地方，过两日要去巴黎了，她给家里添点东西，免得奶奶需要自己要来找。
　　然后逛着逛着就找不到席骞了。
　　尤妍回头看着通道里的人，没一个是他，她默了：“席骞。”
　　没人。
　　“席总。”
　　有男人看向她。
　　不会也姓席吧。
　　尤妍轻咳一下，默默往回去找：“席骞~”
　　她走出通道，到拐角处，就被一个男人迎面抱住。
　　虽然还没看清人，但是那熟悉的气息还是让她直接一头栽进去，然后下意识喃喃：“你干嘛，你走哪儿去了。”
　　说着，才看到男人在接电话。
　　尤妍默默闭嘴，脸上弥漫过红晕。
　　席骞盯着她刚刚的小不满，小不安，无声地笑。
　　他把手机丢入口袋，马上压着人逗：“找我呢？宝贝？”
　　“……”
　　“刚刚不是不要我？”
　　“……”
　　“想我了？我也想你。”
　　“……”
　　尤妍不自在，但是事实已经  在那儿了，她只能装作若无其事地道：“打情骂俏你不懂啊？”
　　“……”
　　“那你习惯习惯~我还能真不要你啊。”
　　“……”
　　他笑得，搂着她边哄边回去继续购物，“可以可以，怎么不可以，我知道我家妍妍对我是真爱。”
　　尤妍也没好意思说那么好：“有时塑料有时真爱吧。”
　　“……”席总认真道，“我对你是真的，二十四小时。”
　　“……”她低头笑。啊，席总入股不亏。
　　买完东西，两人穿梭过人群去前面收银区。
　　路上席骞有微信不时进来，他边牵着她的手边在看。
　　尤妍瞟了眼，隐约看到备注是他特助，就随口问：“你很忙吗？回来耽误了很多事是不是？不好意思。”
　　席骞微顿，看了眼她。
　　尤妍挑眉。
　　男人默了默，搂过她浅笑：“没有，是临时有个事……宝贝，我晚上可能要回美国去。”
　　尤妍蓦然刹住了脚步。
　　席骞也停下来，两人站在超市的某条通道上，静静看着对方。
　　席骞原本觉得她眼里一直有闪闪的星光的，这会儿，好像都黯淡下去了。
　　他伸手捧她的脸，逗了逗：“舍不得？”
　　尤妍低下头，微笑摇摇头：“没有啊，舍不得什么，和你不熟嘛~”她笑笑，“才在一起不到二十四小时。”
　　席骞莞尔。
　　尤妍往前走。
　　收银区这会儿人挺多的，一会儿排到了，尤妍看席骞自然而然递出卡，就背着手在身后悠悠站着，没怎么动。
　　大概没多久，好像ok了，她回过神的时候席总这个平时应该没干过这活的人已经把东西往购物袋里装好了。
　　随后男人说：“走了，妍妍。”
　　尤妍低着头跟上去。
　　席骞迈开腿后，把左手的购物袋一起放到右手，接着想要去伸手牵人。
　　回头那一瞬，就看到他家妍妍自己伸手，拉住了一个不知什么时候穿在两人中间的陌生男人。
　　他：“……”
　　那陌生男人被那么一拉，也回头，然后不明所以地悠悠看着眼前明艳动人的女人。
　　女人抬眸，看到人完全不认识的时候，呆了呆。
　　下一秒席骞已经上前搂过女友，笑笑和那人说了句不好意思。
　　那年轻男人挠挠头，最后再看一眼被人搂在臂弯的女人，就默默走了。
　　尤妍捂住脸颊：“丢脸。”
　　席骞戏谑：“干什么？是你男朋友不够优秀，还能认错？”
　　“出神没看。”
　　“出什么神？刚刚就那儿呆呆站着。”他揽着她往前走去路边的车子。
　　尤妍闻声，缓缓收敛了脸上的笑，跟着下台阶，上车。
　　席骞路上发现她又一&  zwnj;个人发呆了，在回天榭舍的那短暂的道路上，人趴在窗边，孤孤单单地发着呆，好像他这个男朋友不存在一样，和来时路上的状态完全不一样。
　　席骞回想早前跟她说的，晚上要回美国了。
　　小东西是不是真舍不得啊。
　　到家后，席骞把东西放到厨房，就把人拐到她房间去。
　　尤妍进屋后不太好意思：“干嘛，什么话不能在客厅说，上我房干嘛？”
　　“在巴黎时没上过你房吗？”
　　尤妍哼哼两声，“还是不好意思的。”
　　“有什么不好意思？”他关上房门，“我就喜欢有你痕迹的地方，不然我在江流住。”
　　尤妍笑，不再说话了。
　　她打开窗帘空调，然后回头看人：“怎么了？说呀。说完做饭了？吃完你不是要我去席总那儿坐坐喝茶吗？”
　　席骞微笑盯着她：“愿意了？”
　　尤妍仰头看天花板：“没说不愿意啊。”
　　她站在窗前，日光明晃晃地穿过冷气落在那纤细的身姿上，很是曼妙，那仰头避开眼神的小傲气，也很吸引人。
　　席骞走近。
　　尤妍低下头，眼神和他交织在一起。
　　几秒后，又在他深邃明亮的目光中，默默移开眼：“怎么了？你又不想去了？可是这里奶奶在，说话也不是很方便，席总不想和女朋友两人世界啊？可你女朋友想呢。”
　　席骞伸手扶她的肩头，笑一笑：“宝贝，是不是真舍不得我啊？”
　　尤妍一顿。
　　“嗯？刚刚说要走，说完就不太对劲了。”
　　“没有啊，哪里不对劲了。”她瞥他，很从容。
　　席骞：“粘人了一点。”
　　尤妍默了默：“哦，席总不喜欢粘人的。”她一笑，转身，“那你吃完饭自己回去吧，我这两天也准备去巴黎了，我下午刚好去趟公司，再做做事，然后……”
　　席骞从背后把人抱住，双手圈住人。
　　尤妍没说完的话刹停在了喉咙中。
　　眼前的落地玻璃倒映出两人帖在一起的身影，席骞瞥了眼，她也瞥了眼，两双眼睛隔空在玻璃中对视上了。
　　他亲一亲她柔嫩似水的侧脸，“我就喜欢你粘我，嗯？只是突如其来的，有些不正常，宝贝。”
　　男人声音很轻，很温柔，像这夏日里卧室中流动的风，低沉带着凉意，很舒服。
　　席骞收紧手臂：“不舍得我是不是？”
　　尤妍嚅嚅唇瓣，最后想要说的没有，也噎在了喉咙里。
　　席骞和她继续在玻璃里对视着，一会儿不知道是不是看错，好像看到她眼里有点闪烁的光芒，一眨眼又不见了。
　　他把人转过来，低头看，“嗯？怎么回事？”
　　尤妍别  开脸，走到边上的沙发坐下：“嗯……有点，就是没习惯吧，在一起一天就见不到了，有点怪怪的，好像分手了。”
　　“……”
　　席骞走过去，在她面前屈膝下去，默默看着近在眼前的小脸。
　　她笑了笑，只是笑意似乎有些不达眼底。
　　席骞想起那天在电话里，她哭着说奶奶是别人家的，不能心安理得地拥有……
　　从他回来后，她好像就挺开心的，时时刻刻挺开心的。
　　她不是没习惯，是他家妍妍好像已经挺迷恋他给的这种……大概像家一样的感觉，蓦然要走了，转眼要走了，就舍不得了。
　　再仔细一看，那眼底确实都有水花了。
　　席骞真是心里也难受得，搭在她身侧沙发上的手伸起，捧住她的脸，“不走了，我不走了，妍妍乖。”
　　“不用，”尤妍吓到，“不用不用，没不舍得，你赶紧走吧，现在就走。”
　　“……”
　　席骞心疼得：“我饭还没吃呢，走什么走。”
　　“……”
　　“不走了，你乖一点，”他抚一抚她的脸，神色认真，“其实也不是什么要紧的事，不谈这项目也养得起我们妍妍的，嗯？不走了。”
　　“不用。”她卧入沙发，无奈地偏开了脸，才不信什么不要紧的，“必须走，真的不用，才没那么矫情呢还要席总天天陪。”
　　“我就想陪我家妍妍了，怎么了？”
　　一会儿，席骞感觉她那留给他的侧脸上，眼角又有点光芒，很快她匆匆伸手擦了擦眼睛。
　　席骞舒心惬意了三十年的心，这一刻似乎蓦然碎了，好像这么久，到这一刻才有种切身被她终结了的感觉。
　　这世界上，怎么有这种小可怜的。


第54章 不会移情别恋了吧。   恍若做梦。
　　席骞起身去抱她, 抱入在怀里哄。
　　尤妍就是舍不得，太享受他给予的这种守护了，但并不想他为她不回去，完全不想。
　　席骞说：“我不走了, 嗯？左右也就两天, 到时候我们一起走。”
　　“不用。”她扭头看他, “我就是有点小小的舍不得, 很小很小的。”
　　“……”席骞心又碎了一次, “怎么就那么小了。”
　　她破涕为笑。
　　席骞揉揉她脑袋：“乖啊, 妍妍有我呢, 我都可以的, 真的, 可以不走。”
　　“不是, 你已经为我回来三次了，你还要因为我不走, 我……我觉得我像个只会跟你柔情蜜意的人，分不清孰轻孰重, 耽误你工作, 那我都不值得席总喜欢，啊，不行。”她把头埋在他肩头，“你走吧，求求你了。”
　　“……” 席骞失笑，又心疼又好玩。
　　他想了想，知  道她难过真的只是不舍，不是不想他走，他要是真这么为她留下了, 她也不安心的，他家妍妍确实不是一味想要粘着他不顾工作的人。
　　席骞轻叹，就是他也舍不得这小可怜啊，给过她甜头，她上瘾了，他也上瘾，就不想她继续当个渴望糖又吃不到的人。
　　尤妍：“你跟我说我们什么时候再见就行了……你介意我去找你吗？”
　　席骞微顿，目光灼灼看她。
　　尤妍有些不自然地道：“我办完秀会休息几天嘛，然后，我不想你每次都自己回来找我，我可以去找你。要是不方便就算了，我反正也要先回家看奶奶的，我就不走了。”
　　席骞眼神微微一动：“你不用去，我后面应该会回来，七月底别嘉要结婚。”
　　尤妍才想起来别嘉上次说过要结婚，她一瞬间笑了，“哦，真的啊。”
　　“嗯，你乖乖在这等我就行，找我这种事，下次？嗯？”
　　尤妍笑容清甜：“哦，ok。那你今天什么时候走啊？”
　　“晚上，晚上九点，我们还可以温存半天。”
　　“……”
　　尤妍愉快应了，然后眼看已经十二点半，就马上带着他出去做饭了。
　　奶奶早上回来后又在卧室休息，没那么快醒来。
　　两人在厨房一起忙活，差不多了尤妍就去喊奶奶起来吃。
　　奶奶出院很开心，和席某人吃饭好像也挺开心。
　　除了过年偶尔会和倪家的人一起吃饭，那之外，从爷爷去世后，她们饭桌上很久很久都没有第三人啦。
　　尤妍真是太喜欢这种感觉了，完全沦陷。
　　席骞发现她似乎又有点小发呆，看过去，随后给她夹菜。
　　尤妍瞄一眼人，有些不好意思地去看奶奶，老人家当做看不见，笑笑吃着自己的。
　　尤妍低笑，默默吃。
　　饭后奶奶又去休息了，让尤妍想玩就出去，不用照顾她，她现在挺好的。
　　尤妍就闲情惬意地跟着席骞出门了。
　　车子一路开到市区外的江流住宅区，席总路径笔直，今天要两人世界，哪儿也不去。
　　那边的阿姨听到车声，从楼上下来，看到席骞牵着个人进来，看到那抹已经几个月没见的身影，顿时笑了。
　　尤妍莫名不好意思，脑子里还记得第一次来这，早上起来，阿姨说席骞好像是在她房里睡的，把她惹得崩溃。
　　很快阿姨准备了点水果给尤妍，就又回自己房间去，留两人自己两人世界。
　　在江流待到傍晚，席骞时间差不多了，两人就一起出门。
　　送尤妍回了天榭舍，然后司机拐道直接送席骞去了机场。
　　尤妍回家和奶奶吃饭，也跟奶奶说了自己这两天就走了，去小一个月就回来，让她照顾好自己。
　　奶奶出院后状态挺好的，一口  让她放心，然后饭后就去帮她收拾行李箱每次出门要带的东西。
　　尤妍也并没有说，不让奶奶帮她做事了，毕竟这是老人家最喜欢的事。
　　那过后，第三天尤妍就飞了巴黎。
　　到的当天晚上焉晗就抱着家里小宝贝过来玩。
　　尤妍打开门，一把抱过她干女儿。
　　小公主长得和她姐妹好像，超漂亮，才一岁多粉雕玉琢的像个娃娃，尤妍裹入怀里往客厅走，爱不释手，“我们小宝贝又长大了，几天没见。”
　　焉晗看着尤妍逗她小公主喊她的样子，忽然道：“完了，我发现一个问题。”
　　“什么？”
　　尤妍坐到躺椅里，把干女儿放到身上，歪头看她妈。
　　焉晗面无表情：“你要是和席骞最后真在一起了，我两个宝贝怎么喊你？难道要改口？”
　　“……”
　　尤妍羞涩：“不要想那么长远，ok？”
　　焉晗失笑，倒在沙发里，叹息，“哎呀，我真是做梦都想不到你会和他搞在一起，真的是，我这几天一没事就想这事，总觉得做梦似的。”
　　尤妍笑，开始闲着没事给她聊聊两人的发展史。
　　焉晗听得，一会儿皱眉，一会儿又松口气。
　　讲完，最后焉晗表示：“那，之前是没见过席骞这么对一个女人的，三天两头从美国跑回去找人，这次竟然也是回去找你，所以，能看出和以往确实有区别。”
　　“嗯，”尤妍裹着孩子，温柔感叹，“之前啊，我看他和那个，商小姐的聊天记录，看得我脑袋都懵懵的，我就觉得，原来我和其他人一样哦，我心都碎了。”
　　焉晗看着她姐妹的无奈浅笑，然后在这笑脸里，看出了她的认真，是真的喜欢上了的那种无奈啊。
　　尤妍：“后来，看到他和别人在一起，想不通他为什么不是真心的还要来招惹我，那时候，还有点恨他。”
　　“唉，所以我说这种人，你这种纯净无暇的人去招惹，玩进去就是伤心伤肺了。”焉晗叹气，“偏偏你还栽了。”
　　“嗯，没控制住啊，一开始我就拒绝他了，但是还是因缘巧合时不时地接触。”尤妍无奈一笑，“但是，他没放弃呢，说来除了我那次说，介意他之前有女友怀孕过，他直接就绅士地说不打扰我了，之外，他就没再主动放弃过呢。”
　　尤妍歪过脑袋看她姐妹：“这人前后追了大半年，虽然也不是说，就多么可贵多么久了，但至少对他来说，是唯一一次了吧。”
　　焉晗哼笑，点头：“是吧，没听过他追过人，别说追了大半年了。”她感慨，“所以这种人  呢，好像是真没遇到喜欢的而已，没心动而已，也不是说，本性就多么渣，瞧这随时能从良的。”
　　尤妍笑，没有反驳，想起那日他要离开美国，他哄她说不走的样子，真的，感动。
　　沙发上的焉晗说：“不过我就是觉得，他这种人，天生带着危险性，你知道吧？姐妹？”
　　“嗯，我知道，不过我相信他做事有分寸的，一开始他在我眼里，就是那种印象很好，很绅士很温柔的人，后来有点误会，觉得又很渣，但是这会儿……嗯，”她笑，“这男人还是从一而终的，他还是做到了不去祸害你的朋友；不能好好谈恋爱，就干脆不要开始；开始了他就不会反悔了。他比谁都清楚这关系的，不然一开始直白地跟我说，他不招惹我，不想祸害我。”
　　“那就行……哎，”焉晗看她怀中那个因为她们讲话，而懵懵懂懂的在看干妈的小可爱，揶揄，“就是没想到，到头来竟然会成一家人啊。”
　　尤妍立刻不好意思了，“没，早呢，在一起不到一周。”
　　“反正就早晚的事，他要不想结婚的，麻烦你趁早断了姐妹，别等结了婚又不着家再来后悔。”
　　尤妍笑：“是我不想好吗？不结婚自由自在的。”
　　焉晗莞尔：“早晚得骗去同居，自由自在什么啊？”
　　“……”
　　尤妍轻咳两声，“同居什么，他在美国，我在巴黎，再见面都不知什么时候。”
　　聊着聊着，尤妍怀里的小可爱就困了，她放低了声音，轻抚着哄她睡，又跟焉晗说：“今晚在这住吧？这有客房，也可以和我睡，床很大。”
　　焉晗看女儿都困了，就点头，“行啊。对了，你这房子是不是要到期了，你是要继续住还是搬家？”
　　尤妍抱着孩子起身，放轻脚步往卧室走，边走边说：“我想买房子来着，不过挺忙的，一直没怎么去仔细想想。”
　　话落，尤妍想起上次席骞说的话，又一阵沉默。
　　焉晗在身侧瞥了眼她，问：“怎么了？”
　　尤妍不自在道：“没有，就上次和席骞提过，他非要我去和他住。”
　　“……”
　　焉晗笑：“哦哦，席骞这边是有房子，毕竟聿翎的总部就是法国。那你还说不会同居。”
　　尤妍摇摇头，进入卧室：“他短期内不会来巴黎，到时候我房子都买好了，谁管他哦，我才不去一起住。”
　　尤妍把孩子抱入客房，小心放到床上，然后就交给焉晗了。
　　她听到自己的手机在客厅响，出去接电话。
　　这个时间点，不出意外的是男朋友了。
　　尤妍拿起手机，果然是，接着就走到阳台去听。
　　“喂……”
　　声音传过去，那边是一阵翻阅纸张的声音，接着是男人低沉的嗓音穿梭过其中，传来：“宝贝，到巴黎了？”
　　尤妍下意识弯起  唇角，“嗯嗯，傍晚到的。”
　　席骞点头：“睡了吗？”
　　“还没，晗晗和我干女儿上我这来玩，刚在说话呢。”
　　“嗯，好。”
　　“在忙吗？”
　　“想你。”
　　尤妍掩唇笑，“是嘛……”
　　“嗯。那人这会儿走了？”
　　“没走啊，孩子睡着了，就不折腾了，在这睡，我这有客房嘛。”
　　说起这个房子，席骞就想起她上次要买房的事：“宝贝，你那房买了吗？”
　　“……”
　　尤妍沉默三秒，说：“买了。”
　　“嗯？”席骞停止了签合同的手，眼珠微动，“买了？买在哪里啊？”
　　“就……在我公司附近嘛，上班方便。”
　　席骞一听这不是很利索的言语，就笑笑继续签字：“是吗？那我回头搬去和你住吧。”
　　“……”尤妍深呼吸，“你那房子不是挺好的，挺有席总的冷酷风格的你来和我挤什么？我房子都粉粉白白的。”
　　“我想抱你，想住新房子。”
　　“……”
　　尤妍噎住，人盯着远处绚烂的巴黎铁塔，目光却很悲伤，“我没买，行了吧，住大街吧你还要住新房子。”
　　席骞失笑：“那正好，回头搬我那儿得了，我那儿客房也多，我不会和你同床的，宝贝，放心。”
　　“……”
　　……
　　尤妍表面答应，背地里还是在偷偷看房子的，毕竟和席骞住还是有些不好意思，不实际。
　　焉晗和她家小宝贝后面时常在她这住，直到小半个月后，七月份他们家席权休了年假，带着儿子准备来看秀，一家四口团聚了，她就没来了。
　　那十来天里，美国那边的人每天几乎都会给尤妍打电话，尤妍挺开心的，不过又觉得也不用天天打，怕他忙，而两边又有时差。
　　到这两天，尤妍就电话里说了，让他忙就不用打了。
　　席总嘴上说，她是精神剂，但是过后，还真的没打了。
　　加上今天，快三天了，竟然都没打过一个。
　　尤妍也说不清什么感觉，那人不会就这么分开几天的，就开始对她淡了吧？或者移情别恋了？在美国和别人搞上了。
　　不过想想，他和那个商小姐，好像就是在美国认识的，上次他好像也是去美国出差……
　　这天晚上忙到十来点，有点累了，腰很酸坐不了了，尤妍才下班。
　　回家也无所事事，她就走去附近广场喂鸽子。
　　广场人很多，但是大多是情侣，要么好歹有朋友，三三两两的。
　　尤妍百无聊赖地坐了会儿，觉得，实在是想某个人，想自己打过去、发消息，又怕他忙，别在应酬什么的。
　　可是不打，又脑子里都是那个人这两三天里的杳无音信。
　　哎。
　　又一对情侣从她面前你侬我侬地走过，尤妍轻叹口气，笑笑起身了，还是回家吧。
　　天气不错，地上铺着水光般粼粼的月光，她背着手在身后，踩着街石，慢悠悠  地踱步回自己住处。
　　看着地上她的影子挺好看的，尤妍就想摸出手机，拍个照私发给席总，告诉他这浪漫的巴黎他还有个女朋友呢，渣男不会忘了吧。
　　结果她去包里拿手机时，偶然看到对面街上有两个男人走在不远处，疑似在盯着她。
　　尤妍身子当即一凉，脚步微微滞了下，不到半秒，又恢复如常继续走。
　　不过她手机拿在手中没搞花里胡哨的了，开始脑子里在运转着那两大哥是逛街呢，还是干什么呢。
　　巴黎治安并不算好，抢劫时有发生，她入夜很少一个人出来瞎晃悠，这是第一次。
　　而她这会儿穿着自家品牌的衣服，在巴黎还挺有名的，背的包也是大牌，不便宜，嗯全身上下看下来，是很好抢的。
　　完了，尤妍深呼吸，第一次出来喂鸽子，感觉自己是别人的零食了。
　　那两人真的一直跟着她走哦，可恶。
　　离她住的地方就一百米左右了，这时听到身后传来汽车的声音，似乎还是辆超跑，声音不小。
　　尤妍马上胆子大一些，借机撒腿跑了起来，还好今天穿的鞋子跟不高，才三公分。
　　不过才跑几步，就听到一阵鸣笛声，以及车子踩下油门前进的引擎声，然后转眼一辆黑色超跑就超过了她刹停在她前方两三米。
　　尤妍匆匆看了眼，然后就与敞篷跑车里的一双灼灼明亮的双眸对视上了。
　　她一愣，刹停下来。
　　接着人喘息着，呼吸紊乱着，手撑在他车窗上，悠悠不可思议地看着车里驾驶座在抽烟的男人，副驾座上，还放着一捧鲜艳欲滴的玫瑰。
　　他边开门边出声：“宝贝。”


第55章 今晚和我睡。   给自己做件婚纱？……
　　寂静夜里这蓦然出现的人, 让尤妍有种做梦一样的感觉，刚刚还想着他呢，以为这人忘了她呢，结果……
　　尤妍马上瞄对面, 那俩男人已经走了, 边走边回头, 她马上看着绕过车头的男人可怜嘀咕：“你怎么来了啊？怎么来了, 我感觉有人要抢劫我。”
　　席骞走到她面前了, “我知道, 没事, 不怕。”
　　尤妍被他抱住, 裹在怀中抚了抚, “我在了, 不怕。”
　　随后席骞打开副驾驶车门，把人扶进去。
　　尤妍抱着那束玫瑰在怀, 依然有些没缓过神来。
　　车子启动后开往她住处的路上，她一直盯着人看, 太不可思议了, 这人居然悄无声息来巴黎了。
　　“你没事吗？你怎么跑来了？”她问。
　　席骞侧眸看来：“想你了就来了。”
　　“我还以为席总三天不找  我，移情别恋了呢。”
　　他失笑，单手控着方向盘，一只手过来逗逗她，“我前两天是挺忙的，在加班压时间，索性就没找你；今天是在飞机上，一直在休息。”
　　尤妍眨眨眼，心疼, “那你告诉我嘛。”
　　“告诉你干什么？想给你个惊喜，告诉你也许不让我来了。”
　　她哼哼两声，笑笑不否认，如果知道他要来，她肯定不让的。
　　说话间车子已经到住处了。
　　尤妍进屋后把玫瑰抱到客厅放下，看了两眼，拨弄了两下花瓣，然后她细长的指尖就涂了一些花粉，粉粉嫩嫩的。
　　席骞从后面抱过人，又转过来，低头吻住。
　　尤妍真是折服在这个男人的浪漫里了，大老远从佛州飞到巴黎，深夜来找她，半路把她接回来。
　　她迷迷糊糊沦陷时在想，吻她的感觉这么好吗？
　　吻完时，她就问出了这个问题。
　　男人闻言，乐了乐。他吻得声色略显低哑起来，挑着她的下巴，撩人道：“说了，你是我的精神剂，打电话能精神一点……”末了，又凑近碰了碰她的红唇，“亲的话，能让我忘记这一趟的劳累了。”
　　尤妍满脸的绯红比被他深吻一通还要深，这男人真的是……
　　她马上转过身，“你，你今晚要在这住吗？给你收拾下原来住的客房。”
　　席骞松了松领口的衬衣，“可以的话，自然是不会推辞的。”
　　“……”
　　尤妍回头，刚好看到男人敞开的领口下，那隐隐的胸膛。
　　他瞄了眼她，尤妍立刻捂住眼睛，走了。
　　席骞失笑。
　　尤妍去收拾客房，然后又把之前随意添置的几件大一些的男士浴袍给他丢入浴室。
　　出来告诉席总的时候，他受宠若惊：“你还给我准备衣服，宝贝。”
　　“……”
　　男人慢悠悠朝她走近：“那你可以把你床给我一半吗？”
　　“……”
　　席骞抱过人压在他客房的，门框上：“嗯？宝贝？”
　　“你说呢。”她微扬下巴，“你不是说你要留到新婚之夜吗？”
　　席骞笑：“我就抱你睡，我不乱来。”
　　尤妍转过脸，真是没脸去和他对视着说这些，“你这种话，比一开始跟我说，尤妍，我喜欢你，你考虑一下我，更不切实际。”
　　“……”
　　尤妍推了推他，“去洗漱，睡觉。”
　　“我在飞机上睡了挺久，今夜是无眠了。”
　　“那你就工作。”
　　席骞捏捏她的脸，云淡风轻表  示：“你就是我此行的工作。”
　　“……”
　　又感动了，又被渣男的骚话感动了，尤妍马上推着他去洗澡，然后跑了，不然待会儿被吃干抹净还在感动中。
　　回到自己房中，尤妍也是快速去洗了个澡，然后出来了，就上客厅去抱走那束红玫瑰。
　　心情真是好啊，想晒花。
　　不过一晒就知道是席总送的吧，然后外面就该又传一些话了，算了不晒了。
　　尤妍拿出手机到窗边拍了下巴黎夜景，发个朋友圈，配文：风景非常好~
　　这还是席骞发了两人的合照后，她第一次发朋友圈，所以一上去加的那些人就热情似火地评论。
　　尤妍发完感觉她今晚也是睡不着了，心里有股无法抑制的小兴奋，开心。
　　她出门看席骞还没出来，似乎在听电话，就自己走去了工作室，准备忙一下马上要开展的高定周礼服，还有些最后的细节在敲着。
　　进门时，尤妍下意识习惯性地把门关上，但是最后一秒又顿了下，然后打开了，开到最大。
　　免得待会儿席骞找不到她。
　　然后尤妍就走到模特架前去。
　　路上手机有消息，她先扫了眼。
　　朋友圈评论有不少在问是不是和席总约会呢，她笑笑。
　　不过焉晗私聊她说：“有什么风景啊，明天要不要一起吃饭，和我们一家子？”
　　尤妍：“算了，我和我男朋友吃。”
　　焉晗：“……”
　　她呆了，“什么，席骞来巴黎了吗？”
　　“嗯嗯嗯嗯。”
　　焉晗被这一连串的嗯搞得，笑得，“难怪说什么风景好，我寻思着每天不都这个景色吗，原来今天真不一样呢。”
　　尤妍一笑，不好意思。
　　焉晗：“不过你刚刚发朋友圈后，名媛圈里就聊起来了。”
　　“嗯？”
　　“说……等席骞分手。”
　　“……”
　　“说众所周知他不会跟哪个女人玩长久，说跟你也不过是因为那场秀一时新鲜，不会真喜欢你这类型纯净乖巧的，迟早换人。”
　　尤妍扯扯唇，现在发个夜景也会想到他呢，不过她毫无所谓：“没关系。”
　　“那就好，那和男朋友好好玩吧，嗯，最近就不要联系了。”
　　“……”
　　聊完尤妍放下手机，开始工作。
　　……
　　那边打完电话后，席骞确实就出来了。
　　到客厅没看到人，那束玫瑰也不见了，他走到她房间，发现里面也没有人，随后就看到走廊尽头有个房间亮着灯，没关门。
　　席骞慢条斯理走去。
　　到门口就看到房间里放了很多衣服，还有模特架。
　　他家妍妍穿着一身浴袍，赤脚踩着地板，在模特架上的精美礼服上起起落落，绣着什么。
　　席骞走进去。
　　尤妍匆匆看了眼，就继续低头做事。
　　席骞目光落在她雪白曼妙的礼服上一秒，又落到那个捧着礼服的人身上。
　　工作室的灯光永远都是恍若白昼的，这样可以更直观的看礼服呈现出来的效果，避免到了室外有色差。
　　在这闪闪的光芒里，尤妍穿着一身简单柔软的浴袍，一头卷发拿一根发绳宽松地绑在身后，脸颊上垂下几缕发丝，在如瀑的光线下，摇摇曳曳，很是慵懒动人。
　　席骞慢悠悠地绕着她模特架走了一圈。尤妍边忙着边出声：“你等我一会儿哦，一会儿陪席总。”
　　席骞嘴角勾了勾，不答反问：“下一步，要不要给你自己做件婚纱？我送给你？”
　　尤妍蓦然抬眸。
　　转眼她手上还没刹停的动作就不小心把针扎到了自己的食指里，尤妍抽了口气，甩了甩手。
　　席骞捏住在空中乱晃的手，低头看了看，拇指按住她指尖摩挲了下。
　　那阵发疼发痒的感觉就在男人的按压下渐渐消散了。
　　席骞抬眸，和茫然怔愣的人对视，邪邪一笑：“怎么了？宝贝？”
　　尤妍没好意思，低下头，“什么呀，席总才在一起半个月，就要搞这个。”
　　“礼服是一天能做成的吗？等做成的时候，刚刚好。”
　　“……”尤妍默默地笑，你还挺懂哦，知道高定制作流程相当繁琐，耗时也长。
　　她继续去捧着礼服做事，“别人还在等席总分手，你却生起了想结婚的念头。”
　　“这不好吗？别人是别人，我是你的。”
　　“……”
　　尤妍做不下去了，放下针线与礼服，“走走走，和席总玩去，别撩我了。”
　　他低笑，也不推脱，搂过她就出了工作室。
　　尤妍大概被撩晕了，迷迷糊糊的也没觉得他走向她的房间，有什么不对劲。
　　进去后，还关了门。
　　这时尤妍恍惚才发现，这有些暧昧了，而且才看到，他也穿着浴袍呢。
　　虽然她准备的是黑色的，但是黑色似乎更加彰显这男人身上的那股痞痞的渣男气息。
　　尤妍见他很自如地落座在她床边，她就走不动了，“席总，你今晚是怎么打算的？”
　　席  骞微笑，低头挽自己的浴袍，把两边的袖口挽到小臂上方，露出肌肉匀称皮肤白皙的两节小臂，然后抬眸。
　　尤妍蓦然身子绷紧了，站直，觉得，空气里都有荷尔蒙气息了。
　　席骞：“我是想睡你这儿的，就看尤小姐愿不愿意收留。”
　　“不愿意。”
　　“那什么时候愿意？”
　　“你不是说等新婚之夜吗？”
　　“那不行吧，没吃到正餐，至少餐前点心什么的，得上一上吧。”
　　“……”
　　尤妍哽咽，搬起沙发上的抱枕就去丢他，“你小心我又报复你哦。”
　　席骞失笑，“那说另一个事。”
　　“什么事？”尤妍默默在沙发坐下。
　　席骞眼神在两人中间的距离扫了扫，最后也没强求她过来抱，“就，上我那儿住的事。”
　　“不用。”
　　他温柔道：“你这不安全。”
　　“我就今晚出去广场喂鸽子了，我平时很忙基本不出去逛的，没事。”
　　“你不是要搬？正好现成的为什么不？”
　　“这话说的，”她眼珠子转了转，看向天花板，“当然是……涉及到和男朋友同居的事。”
　　他莞尔：“我至少这半年里，不是很经常来巴黎，再说也和这里一样，你住你的，我住我的。我只是想有人能确保你每天安全到家，而且晚上下班晚，可以让司机接你，你一个人就算开车我也觉得不安全。”
　　尤妍也觉得有些后怕，真的，今完要不是有他的车，她根本不敢贸然跑动起来，更没想到，那辆车是他的，真是幸运。
　　“那，那我搬公司去住好了。”她说。
　　“……”
　　“万无一失，我那边有休息间的，有床。”
　　“……”
　　席骞默默起身过去。
　　尤妍一看席总那快噎死的，无言以对的，最后生气要收拾她的表情，她就知道要完了。
　　尤妍笑起来，也火速起身要溜，结果跑到门口发现门还上锁着，她崩溃了，“渣男还锁我房门，居心不良。”
　　话落身后就覆盖上了一层温热气息，让人更加崩溃了。
　　席骞按住她要去开锁的手，把人强势裹入怀中，然后打横抱起来往回走。
　　尤妍懵了，慌张求饶：“席骞……”
　　男人的长腿三两步走到床边，把她丢入软绵的大床上，接着自己上去，压住人，拉了被子盖住两人。
　　那一瞬间，尤妍觉得脑袋都被一股热气裹住，有种完蛋了的感觉。
　　强烈的&zw  nj;男性气息扑面而来，他双臂撑在她两侧，她犹如被紧紧包裹住，丝毫动弹不得，逃脱不得。
　　接着，男人俯下身，那张棱角分明无可挑剔的脸孔上，深邃的瞳孔里，灼灼明亮的眼珠子倒映着她略略慌张的小脸。
　　“要么上我那儿住，要么今晚和我睡，选一个，宝贝。”
　　“……”


第56章 搬家。   终极报复。
　　尤妍拧起秀眉, 哭诉：“混蛋，上你那儿住迟早也是和你睡，有什么区别吗？”
　　席骞：“那还是有的，至少今晚就不用和我睡了。”
　　“……”
　　尤妍撒娇：“我两个都不选。”
　　席骞眉眼微挑, 困惑：“正常人不应该两个都选吗？”
　　“……”
　　“你怎么什么都不要？傻不傻宝贝？”
　　“……”
　　“我这么没魅力啊？”
　　“……”
　　席骞亲一亲眼前光滑的小脸, “嗯？那要不要睡一次, 也许睡一次你就发现我不错了？”
　　“……”
　　尤妍忍住胸腔里飘起来的火气, 想了想, 她伸手去扯他的浴袍带子, 重施故技, 报复他。
　　席骞眼看着自己的浴袍松散些许, 胸膛前的肌肤露出一大片, 他缓缓微笑。
　　尤妍见那人只笑, 也不制止，她开始动作迟疑了。
　　坦白说, 他西装革履的时候，她就敢为所欲为想怎么招惹他就怎么招惹他, 但是这会儿人在床上, 穿着浴袍，脱了就没有了，真的让人望而却步有贼心没贼胆了。
　　席骞见她不知不觉停止下动作，目光从浴袍上移到她脸颊，扬扬下巴：“继续啊，宝贝。”
　　“……”
　　“脱了，脱了舒服，现在夏天。”
　　“……”
　　崩溃了，尤妍羞恼, 去揍他，“我去，我去行了吧。”她埋在枕头中，哭了，“啊啊啊老男人太坏了，识人不清，一失足成千古恨。”
　　“……”
　　席骞乐得，躺下去抱她。
　　她推开，他继续抱，最后强势抱住，“小没良心的，这不是为了你的安全着想吗？”
　　尤妍知道，但是：“可去你那儿，我也未必安全啊，也挺危险的。”
　　“……”
　　他笑，“那我欺负，比别人欺负强吧？被人抢了受伤怎么办？要心疼死我？”
　　“……”
　　这话说的，被他欺负比别人强……真是渣男。
　　席骞抱着人，抚一抚她的背，给她顺毛。
　　尤妍舒舒服服地躺着，被抱着，没多久也就没再生气，还挺享受这种被安抚的感觉。
　　她在&zwn  j;他耳边喃喃：“我发现，和你这种万花丛中过的男人在一起，有个好处。”
　　席骞觉得不是什么好事，漫不经心问：“什么好处。”
　　“有经验，会疼人。”
　　“……”
　　尤妍抬起头，看他：“太懂怎么对女人了，太温柔了，太会撩了，经验十足呢。”
　　“……”
　　席骞边笑边默默躺好，摸上刚刚散开的带子，整理好。
　　尤妍见此又埋下脸了，脸红。
　　接着，身侧的男人慢条斯理说：“其实也不全对。”
　　“嗯？”
　　“以前真没这么温柔，不需要，差不多就行了。”
　　“……”
　　席骞系好了，拉高被子盖住她，把人温柔揽入怀，“但是就想对你温柔点，再温柔点。”
　　尤妍心化了，“为什么呀。”
　　“因为我第一眼就喜欢你了。”他亲一口她脸颊，“第一眼。”
　　这强调出来的一句，让尤妍一颗心彻底像是泡在糖水里般。
　　她忍不住，也开始回想去年的婚宴，“其实，婚宴上我也对席总印象很好的。”
　　席骞挑眉：“真的？”
　　“嗯。”她点点下巴，“不过还没有那种想法，就是单纯地被你吸引了，多看了你两眼，后来啊，后来听说了席总有情人，还怀孕，还两月一换，哦，和梁小姐还只有一个月，就腻了。”
　　“……”
　　“我就彻底压下心里那点美好了，满脑子只剩下你的风流韵事，渣男。”
　　“……”
　　他乐出声，然后不由得收紧了下圈在她腰肢上的手臂，“难怪那么难追，宝贝，那一早就知道那事，你后来还骗我，我以为你那会儿才知道的。”
　　尤妍心虚了，说漏嘴了，“那个……可是不这么说，你肯定会穷追不舍啊，我不想和你有牵扯了，你去对你商小姐好，对别的女人好，我不要和别人一样的，你走。”
　　“……”
　　她说着说着，自己生气了，又埋下脸在枕头上生闷气。
　　席骞被逗得，怎么说着说着，就这样了。
　　他搂着她，温声细语的：“哪还有什么商小姐，还有别的女人，我就你一个了，宝贝，生什么气呢，我在这呢。”
　　“哼。”
　　席骞笑，其实还挺享受她这种吃醋的样子的。
　　“妍妍……”
　　“妍妍不在，被席总遍地的花淹没了，她渺小得看不见。”
　　“……”
　　席骞忍不住翻过她起  来，亲上去。
　　她反抗了，但最后还是被他强势压下，强吻住。
　　“看不见，你说我看不看得见，我就这么一朵儿花了我还看不见，我又不是失明。”
　　“……”
　　尤妍被惹笑了，但还是强忍住。
　　不过被强吻了一通后，被渣男高超的吻技撩拨得，牵引得，最后她就忘了自己还在吃醋了。
　　席骞重新躺好。吻得有些深，他也有些气息紊乱了。
　　那一丝丝的喘息声弥漫在尤妍耳边，她脸红心跳，默默拉高被子把自己盖住，“那你走吧，睡觉啦~晚安席总。”
　　“晚安。”
　　一会儿，尤妍觉得腰上的手还没动，她悠悠掀起被子。
　　席骞抱着她睡觉呢。
　　她：“……”
　　尤妍坚持底线：“不行席骞，真的，我现在绝对不能接受和你同床共枕的。”
　　男人难耐地低语：“为什么？”
　　“太快了，才半月呢。”
　　“你就假装我们已经谈了半年了。”
　　“……”
　　尤妍气笑了：“你厉害，那你回去睡，假装抱着我吧。”
　　“……”
　　他悠悠说：“没这技能。”
　　“那你还想我有！”
　　“嗯，这个比较容易。”
　　“神的容易。”尤妍坐起来，“那你睡这里吧，我去睡客房。”
　　席骞勉为其难答应：“也行，我喜欢有你气息的地方，这奶香味闻着好入睡。”
　　“……”
　　她没想到他真答应了，顿时又害羞了，一想到这男人在这睡她睡了几年的床，盖着她的被子，枕着她的枕头，她就像被蒸汽熏陶，要融化。
　　“不要，你起来，起来我明天就搬去你那儿。”
　　“？”席骞顿时就起了，别提多利索了。
　　尤妍看着，哽咽，差点心肌梗塞。
　　男人心情舒畅地下了床，整理了下身上缭乱暧昧的浴袍，再伸手勾勾她的下巴，弯身凑近亲一口：“明天见，宝贝。”
　　“……”
　　尤妍等门关上后，悲伤逆流地一头栽倒，玩不过啊啊啊啊，渣男永远站在上方。
　　……
　　第二日，尤妍如常起床，不过没有马上就出门去公司，因为家里有人。
　　她洗漱好出卧室的时候，席骞的房门还关着，她就自己喝了杯咖啡后，就懒洋洋去了工作室，继续昨晚没完成的工作。
　　席骞今天应  该没那么早起，他说他昨日在飞机上睡了，那昨晚应该是很晚睡，她的话，作息还算正常，虽然被他惹得脑子里有些亢奋，有些紊乱，但还是十一点左右就睡下了。
　　不过她工作的时候，不免就想到一个事，昨晚答应他今天搬去的事。
　　哎，这个事好像是有些，麻烦的呢。
　　她不是一个人住，她还有这一整个工作室呢。
　　清早的巴黎很好看，阳光穿过建筑的屋顶洒到室内。
　　尤妍去拉上窗帘，想等他醒了再说，先专心工作吧。
　　忙起来，时间就过得非常快，且不知道几点了。
　　尤妍等听到脚步声时，才回过神。
　　她看向工作室门口。
　　昨晚穿着浴袍撩人无限的男人已经换了一身自己的衣服，黑衣黑裤长身玉立地站在门口处看她，真是莫名透着股纯良感呢。
　　“席总醒啦。”她摸手机看下时间，十点了。
　　尤妍放下礼服起身出去：“你要吃什么早餐？我去买吧。”
　　席骞抱过站在他身前的人，赋予了一个早安吻。
　　哎，尤妍脚一软，甜甜地弯起唇角，“算了，我去给席总做吧。”
　　他笑笑，“我自己来就可以，你吃了吗？”
　　“喝了杯咖啡，不饿。”
　　“再吃点？太少了。”
　　尤妍随意，不拒绝他的贴心，只是她转了话题说起那事。
　　听完，席骞眼神云淡风轻地瞟了一圈她的工作室，说：“我那么大一房子，还没办法给你做一个工作室？”
　　尤妍靠在门框，微笑。
　　他收回目光，闲情逸致地继续说：“找个最大的房间，给你工作，再找人重新装一下，你需要怎么样就怎么样。嗯？”
　　尤妍抿唇没说话，这还能怎么说啊，席总都把饭喂到她嘴里了，她还能不吃吗。
　　就是：“其实我这房子还有三个月到期呢。”
　　“搬了，不差这点钱，安全重要。”
　　“我差呀，这太浪费了。”
　　席总伸手，宽大掌心揉揉她的脑袋：“哥哥给你报销。”
　　“……”
　　尤妍没再说什么，毕竟席总都是为了她好，再说一个人重新找房子或是买房子，再装修改造，再搬家，真的挺累的。
　　去他那儿的话，可以慢悠悠的，空了就来搬一下东西过去，足足有三个月的时间可以弄，就挺便利的  。
　　啊，席总最好了。
　　吃完不早的早餐，尤妍就去上班了，留席总给她安排一下今晚的住址，把她的衣服什么的拿过去，她下了班就可以直接住新房子了。
　　……
　　公司那边，焉晗也才刚到，懒洋洋地在伸懒腰。
　　尤妍和她一起走向手工坊，路上戏谑：“没睡醒啊？昨晚劳累了？”
　　“……”焉晗睨她，“没个正经的，昨晚和我老公看电影呢，晚点睡。”
　　“哦，真有情调，居然看电影不睡觉。”
　　“……”焉晗笑着拍她，“怎么了你怎么那么精神，席大公子昨晚没和你彻夜聊天吗？”
　　尤妍背着手在身后，悠哉悠哉表示：“今天又不是不能见，我十一点就睡了。”
　　“哦，我发现席骞认识你后，纯良了不少呢。”
　　“……”
　　尤妍瞥她，笑笑转而问：“你家里两个小可爱呢？今天怎么不带来？”
　　“席权怕我忙，说不要天天来公司捣乱，要带去玩，我也不知道去哪儿了。”焉晗叹息，“可能是找他哥说工作去了吧。”
　　“……”
　　尤妍也工作了，时装周前夕，很忙的。
　　白天是吃饭也在公司的，尤妍没有见到席骞，直到晚上下班，他来接她。
　　然后就直接上他那房子去了。
　　尤妍也没什么意见。
　　去后阿姨说给她收拾了一个很宽大的房间当工作室，让她去看满不满意，然后睡觉的房间让她自己去挑选，想睡哪儿睡哪儿，想要主卧也行。
　　反正那言外之意，是他们席先生并不在意，他只要有得睡就可以了，哪怕只有半张床。
　　尤妍默默上楼去看她的新工作室了。
　　那地方是真的很大，可以放好多模特架，好多礼服，而且装修也是很简约明了，灯一开，非常漂亮。
　　尤妍很满意，觉得拿来当工作室都有点浪费了。
　　她再去看睡觉的地方。
　　席骞的主卧在楼梯边，剩下的在楼梯两边。有个卧室在他和工作室之间，不大不小，尤妍一下子就相中了。
　　这样出门就能进工作室，而且另一边就是他的房间；到底是男朋友嘛，日常还是需要沟通沟通的，那就挺方便的。
　　尤妍跟在边上带着她逛的阿姨说：“我就睡这吧。”
　　阿姨说好，然后就去楼下和席骞说了。
　　席骞一  会儿过来，尤妍正在逛自己的新房间，听到脚步声就看向了门口。
　　席总手闲散地搭在门框上，朝里面看来：“喜欢这间？”
　　“啊，这个好，离隔壁近，方便。”
　　席骞点点头，不过末了又说：“离主卧也挺近的。”
　　“嗯嗯，这不正好嘛，方便和席总联络感情，我就看中这两点了。”
　　席骞唇角勾起一抹弧度。
　　那副模样，似乎在想着什么。
　　尤妍眉尾挑了挑：“怎么了？”
　　“那，你不考虑一下，直接睡隔壁就行了？”
　　“……”尤妍总算知道他专门过来是什么意思了。
　　见她没说话，席骞认真道：“真的，你选别的就算了，但选这个，确实可以略过了，住我那儿就行。”
　　“不行，你怎么这样。”她走过去，推了推他，“我就要这个，你要不愿意我就住隔壁工作室去了，你自己住这两间吧。“
　　他失笑：“行行，哪儿能住工作室，就住这里。“他点头，“反正我来也方便。“
　　“……”
　　他边往外走边说：“我偶尔也可以过来留宿。”
　　“……”
　　尤妍马上跟出去要揍他。
　　席骞进了自己卧室，尤妍跟着进去：“席骞，我们聊聊。”
　　“嗯？”男人关了房门，搂过她，“真的，你住这里吧，难得有时间在一起，你不和我争分夺秒两人世界一下？我又不乱来。然后把两个房间打通，隔壁给你当衣帽间？”
　　“……”尤妍哭了，渣男简直是色/诱加福利各种齐上。
　　试问那么大的衣帽间谁不喜欢呢。
　　可是……尤妍看了眼他那张灰色大床，还是下意识不自在，觉得他肯定不会真的不乱来，两天，不能再多了，他就会吃了她的。
　　所以尤妍还是羞涩摇头，“不用了，我，我不需要衣帽间。”
　　这时外面传来敲门声，那位法国阿姨在外面说：“楼下有客人。”
　　尤妍问席骞：“谁啊？”
　　“席权一家子。”
　　“……”
　　尤妍吃惊：“他们怎么来了？你白天没和席权见面吗？”
　　“没有，白天他找我说事，我没空，给你搬家呢，就让他晚上来。”
　　“……”她喃喃，“我才和焉晗说我不会和你同居，你这让我面子往哪儿搁？”
　　席骞看她抑郁的表情，乐不可支，靠近她几分，引诱：“那你在这睡，然后我下楼去，不说你在这，好不好？”
　　“……”尤妍气得跺脚，“渣男，又搞选择题！  ”
　　他莞尔：“这不好玩吗？”
　　呵，好玩。她扬起下巴，傲然说：“这次我两个都要。”
　　“……”
　　“我就睡这儿了，”尤妍走过去，躺下，然后风情万种地撑着脑袋，歪头看边上的男人，“楼下我也可以下去，脸皮厚点就没什么，我要让全世界都知道，席总睡了我，但是你却其实只能看着，吃不到。”
　　“……”
　　席骞想到她一整晚的“报复他”的举动，脑子里已经有点火热，嗡嗡响的了。
　　他瞄向那张床，嗯，床上那惹火的身姿。
　　尤妍动人心魄地笑：“你说你和我躺在一起，只能抱，吃不到，是种什么样的体验啊，你是不是没想过后果？”
　　“……”
　　尤妍伸出腿，白嫩的脚趾沿着那长裤上的笔直线条轻按，抵着他膝盖转圈。
　　席骞感觉，她脚趾下转动而散发出来的酥痒，已经蔓延到他四肢百骸，他身子发僵了。
　　尤妍呢喃：“是老老实实各睡各的，再跟楼下说我不在。还是被我一整夜这样……”她又坐起来，赤脚踩下地毯，伸手扶上他的腰，把他一推，抵在床头柜边的那片墙上。
　　壁灯洒下朦胧不清很是有情调的光，尤妍抬起腿，拿自己的膝盖抵住他的腿，朝他眨眼：“席总那么热衷做选择题，那你自己选一个~”
　　“……”


第57章 席总好像不爱我。   渣男是怎么跪地求饶……
　　席骞与她对视几许, 最后在她灵动狡黠的笑意里，仰头盯着天花板，笑。
　　几秒后，男人低头, 深邃的目光落在眼前的一抹尤物上：“我选痛苦的一项, 你以后和我睡, 宝贝, 我下楼去, 不说你在。”
　　“……”
　　席骞眼神含着火一般, 声色低哑, 温柔缱绻, 像含着满天的深情：“我愿意受你这个苦, 你不想让别人知道你在这, 我就不说，反正为了你, 我什么苦都可以吃。”
　　“……”
　　渣男演技真是可以拿影帝了。
　　这说得如此痛苦，可是尤妍开始怀疑他同床共枕之后, 会不做人了, 强来。
　　微微慌乱了一瞬，随即尤妍在他意味深长的笑意了，渐渐重整旗鼓了，也朝他笑：“哦，那你今晚不用睡了。”
　　“……”
　　尤妍伸手戳戳他的肩膀，“反正是夏天，席总冲一夜冷水澡什么的，也没什么。”
　　“……”
　　席骞看她那狠下心来要报复他的样子，就忍不住笑, 说实话，还真的有点忧心，  毕竟一夜冷水澡，是不是狠了点。
　　他无奈地捏捏她的脸，“那你忙吧，我下去。不过你饿不饿？他们应该是要来吃饭的。”
　　“不饿。”尤妍扭头，“我不饿。”
　　席骞笑，点头：“ok，那我先下去了，宝贝。”
　　等人看不见，尤妍颓废地自己倒在了床上，捶床，像个和男朋友吵架生闷气的人。
　　……
　　楼下的一家子已经落座，孩子在地毯上玩。
　　席骞走近时，抱过刚好离他不远的小侄女，逗了逗。
　　阿姨端了咖啡过来。
　　席骞坐下，问对面夫妇俩：“吃了吗？”
　　席权：“来蹭饭的。”
　　席骞就让阿姨去做饭了。吃完再去陪他家妍妍吃一顿。
　　焉晗坐了会儿，看他们寒暄完开始聊起了工作，她闲来无事，起身去厨房帮忙。
　　中间在客厅玩着的小席策想妈妈了，小家伙还不到两岁，会走路，但懵懵懂懂的，超可爱，看远处妈妈在忙活，他就自己哒哒走了过去。
　　那法国阿姨正洗好菜，擦干净手，见小孩子过来了，就笑着上前去抱。
　　焉晗就和说阿姨说，帮她带一带，剩下几个菜她来就好，做的中餐，她自己做也不错的，如果是法餐西餐的话，就需要阿姨来了。
　　应了后，阿姨就抱着孩子在边上看焉晗做饭。
　　一会儿小家伙又看腻了，扭头要去外面玩。
　　阿姨抱着出去。
　　想到尤妍晚餐不知道吃这些菜合不合胃口，阿姨就想上去问问她。
　　楼上的尤妍正从自己的房间出去要到隔壁工作室，一出门，余光里的楼梯口就刚好出现了一抹熟悉小身影。
　　席骞家的阿姨正把她闺蜜的宝贝小王子放在走廊上，小家伙一抬头，就和她目光碰了个着。
　　他们席家的基因真不是盖的，门户是贵族，基因也是贵族，那模样长得，简直按怎么好看怎么来的标准了。
　　尤妍呆了呆，啊，怎么上来了。
　　小席策看到她，也很惊讶，随即冷冷酷酷的小朋友就倏然笑了，喊了一声，随后就朝她跑去。
　　尤妍无奈地笑起来，完了，这么一喊绝对露馅了，楼下不知道听到没有，即使没听到，下楼肯定会跟她妈妈说，干妈在楼上。
　　尤妍屈膝下来接过小家伙，抱起来，温柔裹入怀里：“我们席策也来玩？你妈妈呢？”
　　他含含糊糊地说楼下，还指了指。
　　尤妍笑，抱在怀中亲一口：“爸爸妈妈都来了？”
　　他点头。
　　尤妍在想，要不要下去来着。
　　正好阿姨就问了她今晚吃的菜可以不可，尤妍就叹息一下，点头说ok，然后跟阿姨说先下去吧，她带着孩子就行。
　　楼下的焉晗从厨房出来，剩下一个汤在炖着，一个鱼在蒸，不&zwnj  ;用看着。
　　她出来就看到只有一个小公主在席骞怀里睡觉，儿子不见了。
　　她好奇看刚下楼的阿姨：“席策呢？”
　　阿姨说：“楼上尤小姐抱着呢，听孩子好像喊她干妈。”
　　焉晗：“……”
　　他老公也看过去。
　　席骞微笑抬头。
　　早前阿姨上楼时他没注意，等到发现时小家伙已经跟着到了二楼，喊出了声。
　　席权还没听出来小朋友在喊什么，他自己是肯定听到的，就是发现尤妍了。
　　所以……这是意料之中地露馅了。
　　焉晗震惊完，还没问席骞呢，那边就传来了哒哒的脚步声。
　　楼梯上，下来着穿一袭慵懒花裙的尤妍，她怀中抱着一岁多的席策，小家伙乖得不行地趴在干妈身上。
　　尤妍眼神环视一圈客厅，与三个人的视线都碰触了一下后，最终落到闺蜜眼睛里。
　　尤妍一笑：“这么巧，我也来蹭饭。”
　　席骞笑了笑，看一眼他妍妍，就继续去谈事。
　　焉晗悠悠地看了看姐妹，深深对视一下，随后默默转身进厨房去看鱼。
　　尤妍自然抱着孩子进去。
　　一近身焉晗就马不停蹄问：“我还寻思着你今晚不和他吃吗，你确定你来吃饭的？来吃饭你上楼做什么？”
　　“哎呀，看破不说破。”
　　“……”
　　焉晗关了炉火扭头看她：“你不是说你不会和他同居？”
　　尤妍为了挽回点面子，说了昨晚回家路上差点被抢的事。
　　完了表示：“刚好我房子要到期了，席骞本来就希冀着我来住了，现在遇上这事，他更加不愿意我换房子单独住，我说不过他，就索性来了，反正确实也挺方便的。”
　　焉晗算是无话可说了，住这里确实比自己住要好太多，只是……她悠悠问：“那你就，就这样……这么快就和他同居了？”
　　“……”
　　尤妍摇头：“没有，不会，各住各的，再说席骞也就来看看我，没两天就走了。”
　　焉晗安心，颔首。
　　两人聊了几句别的，不多时菜做得差不多了，她让阿姨去收尾下点调料，然后自己抱过儿子要出去。
　　尤妍没好意思到客厅去了，让焉晗去喊他们吃饭。
　　开席后，饭桌上虽然看起来有些不自然……但是气氛还可以，毕竟每个人都挺会装作若无其事的。
　　席总照常和他家席权说事，焉晗自如地和尤妍聊天，席策小宝贝坐在妈妈和干妈之间，不断被夹菜投喂。
　　小公主睡着了，放在沙发上，由着阿姨看着。
　　不过吃到中间，小可爱就醒了。
　　听到声音，尤妍说：“我去抱吧。”然后就起身过去。
　　那小家伙看到她也是很惊讶，睡眼惺忪的大眼睛咕噜噜看着她，茫茫然的超可爱。
　　然后被尤妍温柔搂入怀  ，带到餐厅去坐下，放入怀里。
　　席骞见她抱着孩子了，自己不太方便夹菜，就开始不经意间给女朋友和侄女夹起了菜。
　　对面的焉晗看着，唇角一直弯弯的，时不时瞄一下尤妍。
　　两人这挺自然的状态，搞得她都不想把孩子接过来，就想看她姐妹是怎么让这花名在外的大公子折服的。
　　尤妍发现焉晗的眼神后，虽然不自在，但是毕竟很熟悉了，一会儿倒是也能忽略掉，专心喂小宝贝喝汤，喝完小家伙可可爱爱地扭头看席骞。
　　席骞挑眉，逗一逗。
　　然后小家伙要抱，他就给接过去。
　　焉晗赶忙放下筷子：“我来吧，你们吃饭。”
　　“没事。”
　　席骞把一小团裹入怀里。
　　尤妍没事了就开始认真解决碗里刚刚他给夹的菜。
　　吃着吃着，发现席骞又没怎么吃了，顾着一只手抱着侄女，一只手逗她。
　　尤妍瞄了眼对面在说话的闺蜜夫妻俩，然后默默拿筷子，给席骞夹。
　　夹完又淡定地拿起碗凑近，去喂他怀里的小可爱喝鱼汤。
　　小家伙挺喜欢的，吃完还舔舔唇，意犹未尽地看尤妍，把她看得心要化了。
　　“好可爱，我们焉宝宝是吃什么长大的。”她马上继续投喂。
　　对面的焉晗抬眸看来，微笑：“喜欢啊，以后生一个，席家就这么一个，多多益善。”
　　“……”
　　饭桌上一片寂静，随即她老公都含笑瞥她。
　　尤妍抬头，刚好眼神与席骞擦过。他浅笑，居然看她，坦坦荡荡地表示：“可以，我也喜欢女儿。”
　　尤妍：“……”
　　席骞：“毕竟这基因，女儿肯定不错。”
　　“……”
　　焉晗马上道：“是了是了，我姐妹这基因，嗯嗯别浪费了。”
　　尤妍瞄她，又看席骞，被他这么直接搞得，要不自在又觉得没必要了。
　　焉晗话里是有话的，故意谈到了以后，言下之意肯定在暗示某渣男要好好对她闺蜜，席总也是滴水不漏地表示，他会的。
　　尤妍莫名感动，说实话，第一次见他的时候，他就是给人这种沉稳从容的感觉的。
　　晚餐后焉晗一家子也没有逗留多久，小一个钟后就抱着两个孩子告辞了。
　　尤妍送完人回来，上楼去自己卧室洗漱。
　　席骞上去的时候，她刚好洗完，坐在床边玩手机。
　　看到男人出现在门口，尤妍随口问：“你没事吗？不去洗澡？”
　　席骞：“你不过去？”
　　“……”
　　尤妍眨眨眼：“我不是露馅了吗？我都没面子了我为什么还要过去？”
　　“……”
　　“刚刚我们说好的，不要让他们知道，我就和你睡。”
　　“……”
　　席骞低头失笑，笑完，他抬头：“可刚刚说的时候，不包含变故，我确实没主动说，是阿姨抱席策上楼的。”
　　“……”
　　“再说，我不想守信用了。”他扯扯  领口，松掉纽扣，一脸沉迷她的神情，“信用值几个钱，老子想抱你睡。”
　　“……”
　　尤妍深呼吸，不愧是渣得坦坦荡荡的席总。
　　她想了想，想了想，嚯地起身：“混蛋，你今晚不用睡了我跟你讲，给你个台阶下你还找上门来找罪受。”
　　席骞点头，边转身边说：“我等着，宝贝。”
　　“……”
　　“我先去洗澡了，你在床上等我。”
　　“……”
　　瞧瞧这话说的，这话说的，是个正经人吗？妥妥地全世界第一渣。
　　尤妍撩了撩头发，哼了声，迈开腿要出去。
　　不过走到一半，尤妍又刹住回来。
　　在自己搬来的衣柜里，找了找，找了条看上去很粉嫩的吊带，换上后，到镜子前看了看。
　　她身材很好，皮肤白皙细腻，吊带上的一字肩和锁骨很是风情撩人，裙摆下漏出来的纤细小腿披着灼灼灯光，很莹润勾人。
　　尤妍再扬扬一头半干的卷发，然后勾唇笑一笑，迈开腿重新出去。
　　席骞这个澡洗得很快，毕竟知道外面有美人等。
　　出来时，也真的看到了床中央处，他家妍妍一身裸粉色吊带，正沐浴在昏黄色的灯光下、靠着枕头在玩手机。
　　夏天单薄的被子半盖在腹部，露出泛着光泽的香肩和一双纤细长腿。
　　那慵懒的身姿婀娜风情，一眼看去，人间尤物不过分了。
　　尤妍懒洋洋从手机上抬眸看去，然后扬起红唇一笑：“席总，晚上好。”
　　“……”
　　席骞擦头发的手顿在那里好几秒了，半晌，才笑笑继续擦，走过去。
　　他坐在床边后，看她一眼，就收回目光，接着继续擦头发。
　　尤妍爬过去。
　　席骞余光瞥见，呼吸都刹停了。
　　接着马上就闻到一缕熟悉的奶香味，淡淡的，但很勾人。
　　他偏头。
　　尤妍拿过他的毛巾，从背后把左手攀过他的肩头，往前滑落到他胸膛，另一只手从他右手臂弯下穿过，整个人柔软无骨地贴着他的后背，下巴抵在他肩膀。
　　而后，她边忍下心里的羞涩，边在他耳边呵气如兰：“不用擦了，眼神都已经暴露了，渣男装什么装。”
　　“……”
　　“我困了，抱我睡觉啊席总。”
　　“……”
　　席骞眼底已经开始蔓延过火光，整个人有种被她的话语禁锢住的感觉，感觉她身上的香味已经让他都没办法思考什么了。
　　尤妍拉了拉他，然后伸手去调壁灯的亮度。
　　席骞微笑，在人躺下后，起身绕过床尾，到另一边上床。
　　刚躺下，正感受着房间里寂静一片的美好气息，席骞就见她掀起被子，露出曼妙的身体：“好热。”
　　席骞：“……”
　　尤妍与他对视一下，三分害羞七分演技地笑笑，闭上了眼睛。
　　席骞一眼不眨地看着她，正要去抱。
　　这时，他视线所及，那抹粉色身影又轻轻一动，那细长小腿换姿势时，不&z  wnj;经意间擦过了他的腿。
　　一阵细微电流感立刻钻入他心尖。
　　她小声喃喃：“我认床。”
　　席骞深呼吸。
　　下一秒，那和他隔着不到几公分的腿又缓缓伸到他上面，搭着，然后说：“你床好小啊。”
　　“……”两米二的大床，睡两个人还小？
　　尤妍知道他一直在看她，就睁开眼，然后微扬起下巴：“怎么了？席总不困啊？”
　　“……”试问这么搞，谁会困？灵魂都是躁动的。
　　尤妍翻个身，腿从他身上拿走了，又把手伸到他胸膛上。
　　席骞一动不动，只感受着胸腔上指尖微动，勾着浴袍领子滑动，一下下打圈圈，好像在描绘一朵花儿似的。
　　勾着勾着，在他猝不及防的时候，一个脑袋蓦然凑近，亲了亲他侧脸。
　　席骞身子当即一僵，有种弦被绷紧到千钧一发之际，蓦然断了的感觉。
　　男人当即下床去，进浴室。
　　一会儿就传来淋浴打开的，哗哗流水声。
　　尤妍躺在他的位置上，脸上飘着红晕，笑。
　　她拉高被子把自己埋了。
　　一会儿，感觉到水声停下了，尤妍轻吐口气，起身到衣柜里找了件新的浴袍，然后踩着小碎步溜到浴室门口，敲了敲：“席骞，给你衣服。”
　　席骞：“……”
　　男人眼前一晕，感觉血液都倒流冲向了大脑。
　　尤妍捂捂脸颊，随后把纤细手掌放到门把上，轻轻一扭。
　　席骞愣住，抬眸。
　　尤妍在感觉到一阵雾气扑面而来的时候，朦朦胧胧中看到男人扯开一件浴袍，扬开穿上。
　　尤妍背抵着门框，浑身僵直，随后挥手散散烟雾，朝里面的男人浅笑，“穿新的啊？”
　　“……”
　　席骞声色低哑：“出去，宝贝，我再洗一次。”
　　“……”
　　尤妍走近：“你不是洗好了吗？”
　　席骞还没反应过来，她已经踩着湿漉漉的地板，站在淋浴下，仰头去亲他：“席总这么没抵抗力，早前怎么还那么渣，那么狂？高估自己了吧？”
　　“……”
　　席骞深呼吸，感觉四肢百骸都冒火了：“我不是高估了自己的抵抗力，我是低估了你。”
　　“哦，那继续吗？”
　　“不了吧，妍妍。”
　　“干嘛不啊，不是说信用不值钱吗？让我看看渣男是怎么跪地求饶的好不好？”她撒娇，脚下撩着水去泼他，“席总好像不爱我，这点要求都不满足我。”
　　“……”
　　席骞觉得浴室空气不流通，已经出现缺氧症状，有点痛苦。
　　尤妍转身出去：“哼。”
　　席骞赶忙追上，“妍妍。”
　　到床边，尤妍反手把抱住她的人压倒，下一秒就猫一样，爬上去。
　　席骞立刻求饶，“我错了，我错了，宝贝。”
　　“哪有哦~席总没错，要渣就渣得彻底嘛。”
　　席骞笑：“我错了，嗯？妍妍  乖，别动，别再动了，再动疯了。”


第58章 席总办不到。   马上分手了。
　　短暂的对视之后, 尤妍拍了拍他，“渣男是不是认错了？”
　　“嗯，错了，我错了。”
　　尤妍笑起来, 揪着他的衣领又捶打一下, “那么狂, 还说不想守信用, 还老子想抱你睡。”
　　“……”
　　“现在给你抱, 你都不要。”
　　“……”
　　尤妍玩上瘾了, 忽然眼皮阖下, 嘟嘴说：“席总不爱我。”
　　“……”
　　席骞被折磨得, 无奈失笑：“我爱, 我爱你, 我怎么不爱了？不爱早把你吃干抹净了。”
　　“……”
　　尤妍与他认真的眼神对视上，然后缓缓趴下。
　　席骞扶着她。
　　尤妍拉近距离, 开口说：“所以席总为我克制了吗？”
　　“嗯。”他点头。
　　“爱是克制哦，那你之前谈恋爱就是为了美色。”
　　“嗯。”他也毫不犹豫地承认了。
　　尤妍忍不住又抽他一下。
　　席骞笑, 虽然被揍, 但是挺愉悦的。
　　尤妍：“你对别人说过我爱你吗？”
　　“没有，之前跟你说了，宝贝和我爱你，都只对你说的，以前没说过。”
　　“哦。”尤妍满意，脸上飘过了笑意。
　　席骞摸摸她的脸，翻身把她压下。
　　尤妍警惕：“渣男又要干嘛？你完了。”
　　席骞捧着她柔柔嫩嫩的脸，温柔道：“我看看，我看看不行吗？我不乱来。”
　　话落, 尤妍刚放松下来，转眼渣男的吻就铺天盖地如细雨般落下。
　　她：“……”
　　渣男的嘴，骗人的鬼。
　　被他深深拥住，热吻一通后，最后尤妍手脚无力要融化的时候，才迷迷糊糊感觉他把她放到床上，再下床进浴室去洗漱。
　　约莫二十分钟过去，男人出来。
　　尤妍原地待着不动，不想给他腾位置，“你睡地板。”
　　席骞笑：“我错了。”
　　“滚，骗三岁小孩呢。”
　　席骞走近，顺着她身边的位置躺下。
　　尤妍挑眉：？？？
　　下一秒，她就翻身枕在他胸膛上。
　　席骞感觉她肌肤渡过来的暖热气息敷开在他四肢百骸，他人都要再次冒火了，而且她还动。
　　席骞马上道：“妍妍，别动了，听话。”
　　尤妍：“你刚刚为什么动？”
　　“……”
　　尤妍有些害羞，小声嘀咕：“把人吻得唇都红了，现在就让我别动。”
　　“……”
　　“你怎么这样，渣男！”
　　“……”
　　席骞乐得不行，翻身把她放下躺好，把被子给她盖上，然后自己睡在边边的位置。
　　尤妍瞥了几眼，随即哼笑，然后又埋下脸在枕头里笑出来。
　　那轻细动听的笑声，柔软地传开在偌大的卧室里。
　　席骞瞟她，又宠溺地没去收拾她，也是心虚吧，他继续去看天花板。
　　尤妍笑完就没说话了，不过和他这样同睡一张床，还是有些不自然，躺了会儿还是睡不着。
　　她小心翼翼翻个身。
　　不想撩拨他，就不太好意思发出动静。
　　倒  是席总先开口了：“过去睡吧，宝贝。”
　　“……”
　　尤妍伸手拍他：“你喊我来干嘛。”
　　席骞莞尔。
　　尤妍觉得自己其实不困，她说：“你困了吗？困了我就回去了，别在这打扰你？”
　　“你在，我永远都不困。”
　　“那我走了。”
　　席骞伸手揽住人，缓了缓，他坐起来把人裹在怀中。
　　尤妍身子缓缓往后靠，放松下来靠入那宽大的怀抱中，“干嘛呀，你不睡？”
　　席骞收紧了下手臂，把那柔软的身子不断裹紧，“要不带你出去玩玩？”
　　尤妍想到他傍晚说的，难得在一起，不争分夺秒地两人世界吗？
　　既然在卧室不太好，那就出去吧。
　　她点头，“好啊，还没和席总在巴黎逛过呢。”
　　席骞亲她一口，松开人，起身换衣服。
　　尤妍懒洋洋躺倒，等他换好了，她就起身下床，准备去找个开衫披上就行。
　　不过走了两步，看席骞穿着一身白衬衣和黑长裤，她有些意外，席总第一次穿白衬衣呢，还挺好看的，看着也挺纯。
　　尤妍忽然去打开他的衣柜，“我可以穿一件席总的衬衣吗？”
　　席骞挑眉，随即一百分热情地点头了，走过去给她拿了一件。
　　尤妍穿上，走到浴室一看。
　　男人宽松的衬衣披在她纤细骨架上，隐约看到肩头的细吊带，好撩人。
　　尤妍满意地出去。
　　想着要逛街，所以尤妍也没有穿高跟鞋，踩了一双搭配白衬衣的同色平底鞋，整个人透出一抹含蓄又动人的味道。
　　席总的衬衣穿在女人身上，就很动人。
　　因为房子不在市区，郊外晚上比较清静，所以两人开车出门了。
　　尤妍想去逛一逛铁塔，所以席骞就把开到塞纳河畔。
　　现在晚上十来点，夏季铁塔的营业时间是到零点，所以这会儿广场上还人潮如织。
　　尤妍也不是没自己来过，读书的时候来巴黎实习，就经常和朋友来，不过和男人单独来还是第一次。
　　她买了跟冰激凌吃，边吃边看来往的人。
　　这种浪漫之都的浪漫建筑基本上是一男一女的来。
　　尤妍随口问身侧的男人：“席总说没带女人出差的习惯，那应该是第一次来这儿了？”
　　席骞看她，浅笑，无声回了。
　　尤妍舔舔冰激凌，满意点头。
　　这时候，身侧却传来一句：“你呢妍妍？”
　　“嗯？”
　　“你和人来过？”
　　“哦，我以前在这边的品牌设计室实习，那会儿好多同事，男男女女经常会来这聚餐。”
　　“男男女女？”
　　“……”
　　席骞蓦然凝神看她。
　　尤妍抿抿唇瓣，咽下喉咙里的百香果甜味，“啊，以前设计室里有很多男的，助理啊，艺术总监啊，摄影师啊……男装模特啊，包括老板，都是男性。”
　　席骞似笑非笑地看她：“你都和人来过？”
　　“不是不是，是一起来，公司聚餐的话，大家一起来  ，女孩子也很多的。”
　　他若有似无地点点头。
　　尤妍看那意味不明的样子，悠悠道：“怎么了？你只是没和别人来过这里，其实满世界都去过了，你还管我。”
　　“……”
　　席骞心虚了：“不管，我们妍妍那么乖，也不需要管。”
　　尤妍：“哼，我就是很乖的，不像有些人。”话落，她又停住，“其实……我以前认识的人，我感觉都不错。”
　　“……”
　　“我读大学的时候，有个人追我，长得很高，很帅，学习也好，算校草级的人物了，和我也同龄，比你这老男人年轻不少。”
　　“……”
　　“那人追我追了很久呢，也有几个月呢。”
　　席骞声色微凉：“那怎么不在一起？”
　　“他不是北市的，南方人，离太远了，我有奶奶呢我不能嫁那么远。”尤妍浅笑，“要是北市的，就可能会发展发展了。”
　　“……”
　　“还有，我觉得之前颜愉姐给我介绍的那位，诸先生，也不错，啊他最近不知道是不是没来巴黎，居然都没联系我了，你知道他在忙什么吗？你们不是有合作的？”
　　“……”
　　席骞搂过她，拐到角落上去。
　　尤妍笑：“你干嘛，这大庭广众的要干嘛……”
　　席骞伸手勾勾她的下巴：“你再说一句？”
　　“说一句什么？他不错？还是他在干嘛？”
　　“都说。”
　　“他确实不错啊，比你还小一岁好像。”
　　“……”
　　席骞压上去，堵住她唇瓣。
　　路过的人吹起了口哨，被撩到了，真的是众目睽睽之下强来啊。
　　尤妍觉得那口哨声不绝于耳，吻得好久，得有一个世纪。最后他放开时，她为了掩饰还害羞，马上低头去吃冰激凌。
　　结果那冰激凌都化了，一口下去都是软哒哒的水。
　　这时候，席骞在她耳边说：“诸先生，据我所知上澳洲去了，几年内不回来了，别惦记了宝贝。”
　　“……”
　　尤妍舔掉唇上的湿滑，默默扭头继续往前。
　　一会儿席骞去牵她，她缩回手。
　　席骞挑眉。
　　她低头吃着冰激凌，也不看他。
　　席骞心里一慌，“妍妍。”
　　妍妍没说话，进了电梯。
　　渣男心里彻底乱了，“妍妍？生气了？我没生气，没吃醋，我就开玩笑逗逗你，下次不了好不好。”
　　尤妍努力吃掉冰激凌上快要掉下的水，没理他。
　　电梯到了二层，席骞出来了，马上把人搂住，“妍妍，别这样。”
　　“渣男，我冰激凌都化了，你赔我。”
　　“……”
　　席骞看她手中那缓缓往下淌的冰，确实好像是化了。
　　他：“……”
　　尤妍就是太害羞了，被吻到冰激凌都化了。
　　她也没  记得谁，就是故意说出来逗他的，结果冰激凌都化了。
　　她扭头走了。
　　席骞笑着上去，揽过人：“可是吃两个会不会太多了？”
　　“那这个你吃了？我再买个新的。”
　　“我已经吃过了。”
　　“啊，你什么时候吃了？”她眉尾轻挑，茫然，“就买了一个。”
　　席骞附耳跟她说：“刚吻你的时候，就都是这个冰激凌的味。”
　　“……”
　　“我一个男人，除了这个方法，我是不会吃冰激凌的。”
　　“……”
　　尤妍去揍他：“不说骚话会怎么样？！”
　　两人玩玩闹闹，玩到十一点多，埃菲尔铁塔马上要关门打烊了，才出去。
　　路上席骞手机响起来，尤妍想趁机拍拍风景，就没和他走在一起。
　　一会儿，发现脚下投过来一道席骞的修长影子，她抬眸，就看到男人走在她前面两三米的地方，白衣黑裤，长身玉立。
　　其实总说老男人，但席总年轻得不要不要的，最多二十多岁的颜值。
　　而且那身材，也是绝了。
　　尤妍忍不住拿手机拍了下他的背影。
　　而后想要合影，但是又不方便。
　　她脑袋转了转，见路边有个行人，也在拍照。
　　尤妍厚着脸皮上去交流一二句，随后小姑娘热情似火地接过她的手机。
　　尤妍溜到席总身边，背着手在身后，低头笑笑。
　　席骞正要牵她的手，人却又不见了。
　　尤妍看到那边小姑娘拍好了，朝她比了个ok的手势。
　　她就又跑回去了。
　　席骞困惑地站停，回头。
　　尤妍跟人道了几句谢谢，再跑回来。
　　席骞轻声问：“干什么去？”
　　“哦，找人给我拍个和席总的合照，纪念一下第一次铁塔之旅。”
　　“……”
　　席骞看了眼照片，唇角自然而然一勾。
　　回到家，已经十二点了，尤妍困了。
　　上楼路过席骞的卧室时，她迟疑了下要不要进去。
　　这时身后的男人也在寻思着同样的问题，不过最后他还是自己进去，并且关上门，“晚安，妍妍。”
　　尤妍：“……”
　　哎也不知道席总是做人了不想欺负她了，还是想好好睡个觉，不想再冲冷水。
　　不过他老实了尤妍也没客气地自己还上他那儿去。
　　进了卧室，尤妍脱下他的衬衣，刷牙洗脸擦护肤品，然后舒心惬意地上床。
　　不过睡前还不忘打开相册，看了看早前拍的两张照片。
　　渣男真是太优越了，太帅了，两人的合照看着也是超级浪漫。
　　尤妍没忍住，退出来上了微信，到朋友圈那儿导入两张照片，配文：“晚安~”
　　发完她就丢下手机，埋入被子里。
　　困意席卷，她即使有些认床也还算睡得不错，一觉到天明。
　　翻身醒来时，有些陌生的环境里披着一片晨光。
　　尤妍摸手机看几点  。
　　她昨晚发朋友圈后没退出微信，一打开就是那个界面，然后，时尚群消息九九加。
　　尤妍本来想点进去，结果看到下面的三人小群里，也有消息。
　　尤妍自然是先点进这个了。
　　里面是周柠和焉晗昨晚半夜的聊天。
　　首先是周柠艾特了尤妍，问：“妍妍你是怀孕了？”
　　尤妍：“……”
　　见她没回复，周柠就自己感慨，“这么快吗？席骞不是人！”
　　尤妍：“……”
　　一会儿焉晗出来辟谣：“没有吧，我和她晚上才见过面呢，没呢没呢。”
　　周柠说：“群里都在说她怀孕了呢。”
　　焉晗问：“为什么啊？我没看群。”
　　周柠：“就她发的和席骞的合照。”她马上发了张截图出来。
　　尤妍点开，是她们名媛圈里的聊天记录，里面有人把她的照片发到群里，而后说：“尤妍穿着平底鞋哎？？不会怀孕了吧。”
　　“她还穿着宽松的睡裙，和男人的衬衫，故意遮着，孕味很明显啊。”
　　尤妍：“……”
　　“而且席骞为什么不牵她一个人在那儿打电话？”
　　“哦你见过他主动牵过谁？”
　　“所以……”
　　接下来是几张表情包，一众名媛心领神会地笑笑。
　　尤妍：“……”
　　后面就过度成感慨了：“就说这种男人换女人比换衣服还快，从来不会和谁玩长久的。”
　　“尤妍也是傻，还想着怀孕能长久吗？又不是没有前车之鉴。”
　　“坐等分手。”
　　尤妍：“……”
　　她默默退出来，下床起洗漱。
　　完了就拿着手机到隔壁。
　　席骞好像还没起来呢，来休假的，睡得挺舒服。
　　尤妍打开门，悄悄进去，然后爬上床。
　　席骞其实睡得也不是很深了，已经天亮了挺久，所以这会儿床垫的一阵微微起伏，他就转醒了。
　　朦胧不清的光线里，出现了一个撑着手趴在他身侧的美人，席骞有些意外，惊喜。
　　他伸手去摸她的头发，“妍妍……这么早，睡得不好吗？”
　　尤妍靠近一些，悄悄说：“挺好的，但我有个事跟你说。”
　　“嗯？”
　　“我怀孕了。”
　　“……”
　　席骞醒神，“什么？”
　　“我昨晚发了个朋友圈，然后外面都说我怀孕了。”她打开给他看。
　　席骞瞄了眼。
　　尤妍粉嫩的指尖指了指自己，“说我穿平底鞋，和穿睡裙，还有你的衬衫，是怀孕了，而且你也不爱我，你走路都不牵我，所以我们马上要分手了。”
　　“……”
　　尤妍盯着他，语气有些小忧心：“如果我怀孕了，你真的会要吗？不会是说说的吧，怀了就让我打掉。”
　　席骞微笑：“我都舍不得吃你呢？怎么可能不要。”
　　“是吗……”
　　“嗯，而且我都舍不得碰，要怎  么怀？”
　　“……”
　　“我再不是人，也没办法搞无性繁殖。”
　　“……”


第59章 没下次了。   婚宴。
　　尤妍蓦然脸一红, 趴下去掐他：“说什么呢。”
　　席骞乐了下，搂过人，“不对吗？”
　　挺对的，就是说得太让人脸红心跳了吧。
　　尤妍没想继续这个话题了, 默默想起身下床。
　　男人却没放手, 依然揽住她, “陪我躺躺, 妍妍。”
　　尤妍一顿, 就躺下了, 刚看时间才八点左右, 也不是很晚。
　　不过想起来他不知道在这待多久, 是不是得休息陪陪他。
　　她枕在男人长臂上, 问：“你什么时候回去呀？我时装周还有十来天呢。”
　　“嗯, 我待几天就走。”他翻身把她拢入胸膛，“抱歉, 没办法待到你办秀。”
　　“没事没事，我也不走秀嘛, 没什么好看。”她莞尔, “那，你这两天就走？”
　　他点头：“后天早上吧。”
　　尤妍眨眨眼，抬眸瞄了眼人。
　　刚好他低下头，两人的眼神就在咫尺间碰撞上了。
　　尤妍怕他觉得她又不舍得他，所以笑了笑，并没有多去看他就低下了头。
　　不过席骞已经略略感觉出来了，因为，她低下头后，悄无声息地伸手环住了他的腰。
　　她很少主动抱他, 很少很少。
　　席骞不由亲亲她，温柔说：“办完秀回国，月底我回去，嗯？”
　　“嗯。”尤妍也没有上次那么不舍得了，因为他这次来巴黎已经是意料之外，她以为两人再次见面，是月底他回国。
　　所以上次才会那么不舍得。
　　只是她说：“那你在美国不可以撩别人。”
　　“……”
　　席骞意味不明道：“我撩来干嘛？你一个我都招架不住，昨晚把我折腾的。”
　　“……”
　　她笑，捂住脸埋入枕头，“怪我了？明明是你自己逼我过来的。”
　　“怪我。”
　　“而且，不是真心的的话，你不是挺容易驾驭的？随时能上床。”
　　“……”
　　席骞低下头，盯着她叹息：“宝贝，什么意思啊？和你在一起了，我还能去和别人玩？我是这种人？”
　　“不是，可谁知道会不会一直喜欢我。”
　　他深深裹住她，“我这都舍不得吃你，你觉得呢？嗯？你把我的不舍得当成廉价品了？”
　　她瞬间不好意思了：“没有。”
　　……
　　今天尤妍还是去上班了，第二日就没有，休  了一天假两人世界。
　　然后第三天早上，席骞就坐飞机又回了美国。
　　后面尤妍一个人还是在他那儿住。
　　住他那儿确实享受多了，想在家里吃早餐的时候阿姨会给她做，晚上要是有加班，席总就嘱咐了司机一定要去公司接她。
　　反正就挺舒适安全的，不需要操心什么了。
　　到了时装周那天，尤妍特意挑了件很贴身的衣服，一件奶白色短裙，下面踩一双八公分高跟鞋，衬得她腿又细又长，身段也是绝佳。
　　妥妥地要给别人看的，没怀孕。
　　就是没想到，这天秀场也来了不少北市名媛和时尚圈的，其中有和Sixteen熟识的人，在后台和焉晗与她打招呼。
　　完了看出她好像没怀孕后，又发出灵魂一问，对着尤妍说：“怎么没有看到尤小姐的男朋友？席大公子没有陪尤小姐出席时装周啊？”
　　尤妍：“……”
　　她掀起眼皮，淡淡瞥去。
　　另一人就巧笑一下说：“焉晗家的在呢，还以为席骞肯定也在，陪你呢。”
　　尤妍从容道：“上次他看秀，是因为我会上场走，这次我又不走秀，他好像就没什么必要来的样子？”
　　几个名媛：“……”
　　有人要接话，尤妍没让人接，自己淡然地继续来了一句，堵住她们的嘴：“焉晗家的来看秀，是因为她是设计师，给老婆捧场那是必须的，他孩子都来了，全家支持。”
　　“……”
　　焉晗在边上忍着笑，觉得她姐妹今天这话讲得，真是丝毫不含糊啊，噎死所有人了。
　　不过晚上的群里，据说就传出几句话。
　　群里说：“尤妍说席骞上次去看秀是因为她？难道他不是在秀场上认识的尤妍被她迷到了吗？”
　　“她随口说的吧，秀是去年十二月办的，说席骞秀后追她，追了几个月的话我还勉强能信，毕竟那场秀是惊艳了整个圈子的，但是说秀前就追她？我还真不太信。”
　　“对啊，她平时很乖的样子，妥妥一纯净美人，这样的人再美都不可能吸引他那种人啊，这类花花公子都是喜欢美艳火辣会主动、也比较好脱手的。”
　　“所以席骞怎么可能早就认识她追她，他肯定是秀后一时新鲜，早晚后悔的，这位要分手可能都没上次那个怀孕的容易。”
　　尤妍：“……”
　　不过后面还有一句，说：“也不一定，尤妍挺纯的，也许席骞更容易解决，这次没来可能是已经分手了呢。”
　　尤妍：“……”
　　她哽咽了下，无&zwn  j;话可说，默默应酬去。
　　今晚公司办了秀后庆功宴。
　　忙活到深夜，尤妍有些疲惫地回家。
　　司机把她送回席骞那儿。
　　住了十来天，她已经差不多习惯了这边，自己房子那边的东西，司机平日也没少去给她收拾，现在那边已经搬空了，这边是家了。
　　她在沙发落座，阿姨给她倒了杯解酒的茶回来。
　　尤妍跟她说，她这两天要回国了。
　　阿姨还有些不舍得她。
　　聊了聊，尤妍就回去洗漱去，而后定了机票。
　　焉晗还要多待两天忙秀后的事，她想奶奶了，就先走了。
　　到北市两天，别嘉就给她和焉晗送了请柬。
　　婚礼在七月二十八，剩下八天。
　　不过尤妍没想过她真请了商业上的朋友，连这些认识不久的也请了，她的话，其实不太想去。
　　因为那会有很多名媛圈的人，去了席骞也在，就挺惹眼的。
　　尤妍就略抱歉的跟她说：“我到时候把红包让焉晗送去吧，我就不去了。”
　　别嘉抿着咖啡，挑眉：“怎么了？”她想了想，想起来前几日她发的朋友圈后，圈里传的一些话，就问，“是怕人太多了吗？”
　　尤妍也没否认，“嗯，觉得传来传去的，徒惹话题，”她笑笑说，“所以算了，我到时候就不去了，先恭喜你。”
　　别嘉莞尔：“谢谢，那好吧，其实也没事。”
　　然后就这么定下了，她婚礼就不去了。
　　席骞还没回来，她后面的日常就是上上班陪陪奶奶。
　　之前本来是打算休息几天去美国找他的，但是他说了要回来的计划，她就没休假了，回来就去公司上班。
　　席总有多忙呢，电话里，据说他的飞机到达时间是二十八号早上，也就是婚礼当天，他说是想回来顺便看她，不然他就不回了。
　　尤妍听完：“……”
　　她马上就说：“那你要是不想回来的话，就不要回了，不用专门来看我，我这不是好好的。”
　　“没事，飞机已经安排好了，就是没办法提前而已。”
　　“哦。”
　　然后席总在电话中就自然而然地问：“别嘉有请你吧宝贝？到时候我去接你。”
　　尤妍默默摇头：“她请了，我不想去。”
　　那头的男人挑眉，“不去？怕人多吗？”
　　尤妍“嗯”了声：“就不想惹话题，她请了好多圈里  人，我不去了。”
　　席骞安静几秒，说：“去一下？”
　　尤妍挑眉：“啊？”
　　席骞：“跟我坐。”
　　“……”
　　尤妍默了默，他是想……带着她公开现身一次？？
　　原来席总有把那事放在心里啊，有想辟辟谣，说不会分手啊。
　　不过，她不太自在：“算了吧，才几天啊就和你去吃喜酒。”
　　“你管在一起几天，往后多久才是正事，老子惦记这天很久了，不带女朋友公开露个脸，都不信不久后我也要结婚。”
　　“……”尤妍问，“什么，你要和谁结？”
　　“……”
　　席骞悠悠道：“你这逼我提前回去啊，宝贝。”
　　尤妍捂脸：“没有，那好吧，那过几天见？”
　　“嗯，好。你乖一点，别撩别人。”
　　“……”尤妍说，“管好你自己，ok？”
　　席骞笑。
　　尤妍：“我这辈子的追求人数都不够席总一个月在娱乐场子里认识的女人多，哼。”
　　“没有，已经很久没去玩了。”
　　“但北市遍地都是席总的浪漫传说。”
　　“……”
　　“你知道为什么别人都觉得你会和我分手吗？都盼着你分手吗？因为那些大小姐们虽然知道你渣，但还是想投你怀里。”
　　“我知道。”
　　“……”
　　“但这不是说明，你男朋友魅力挺好的吗？宝贝，你就不珍惜一下？”
　　“……”
　　她生无可恋道：“挂了，工作去吧，去修身养性。”
　　席骞失笑：“回见。”
　　……
　　二十八号那日，刚好是周末，也不用上班。
　　尤妍一早洗漱完就开始挑衣服，她衣帽间衣服非常多，不过不知道席骞穿的什么，有点想和他搭一搭。
　　但也不好意思去问他，猜测应该是黑色的，毕竟这种场合，穿黑灰色是最得体最不出差错的。
　　正看着，边上柜子上的手机振动了下，三人小群里周柠艾特了尤妍和焉晗问：“你俩今天去吃喜酒吗？”
　　焉晗回复：“我去，一起。”
　　周柠：“尤妍呢？”
　　焉晗道：“她不去。”
　　这时候尤妍回复：“我改变主意了，我要去了。”
　　焉晗：“？？”
　　周柠：“要去啊，一起走吗？”
　　“你们先去吧。”
　　焉晗：“？？”
　　周柠：“一个人去是不是太不自在了那种场合，一起吧。”
　　尤妍：“没事，我和席骞去。”
　　两人：“……”
　　周柠茫然：“我怎么听说席骞没回  来啊？”
　　尤妍：“他今天才下飞机，要比较晚到。”
　　？
　　Ok，群里立刻安静了。
　　尤妍笑笑，继续去看衣服。
　　浏览了一圈后，她找了件米白色缎面裙子，这和黑色灰色都挺搭的。
　　裙子设计是微微的竖形皱褶，像水波一样，看着温柔简约又很耐看，显得人很高挑；下面裙摆到小腿处，不规则形的，看着又很清爽，很夏天的感觉。
　　头发的大波浪她拉直了一些，来搭配这衣服，再挑了条项链戴上。
　　总体看上去依然符合她纯净的气质，但是每次的感觉又都不一样，不会觉得永远那个风格。
　　约莫十点半，尤妍才等到手机振动起来，一看席骞的，她都没接，直接踩上高跟鞋就下楼了。
　　天榭舍楼下果然停着一辆迈巴赫，熟悉得让人眼底蓦然一酸。
　　又半个多月没见男朋友了。
　　车中的男人手指搭在在窗上，指间正夹着抽了一半的烟，薄薄阳光下，烟雾在风中缭绕飘散，模糊了他的面容。
　　等发现了她，席骞把手收回去，掐灭了烟。
　　尤妍绕到另一边钻入车厢，随后就被一个怀抱裹了上去。
　　车中还有淡淡的烟草味，但是挺好闻，她正想看看他穿的什么衣服，结果还没定神，眼前就黑了，接着她擦了口红的唇瓣就被堵住。
　　车厢内滋滋冒着空调冷气，尤妍不觉得热，就觉得身子很烫。
　　吻完席骞伸手轻轻擦拭唇角沾上的口红，她羞涩得要化掉，然后就凑近去拿纸巾，给他擦擦，边擦边低语：“需要这么急不可耐吗？我都没和席总打个招呼。”
　　”吻就算招呼了。”
　　“……”
　　席骞抱住人，舒服地长吁了口气，“就为你回来了，不吻我是圣人？”
　　“……”
　　无话可说无话可说，尤妍给他擦完唇上沾染的红色，就低头去研究他的衣服。
　　席总穿的黑西装没错，她的米白色搭上去，没有白色那么明显的对比，就显得很柔情，不错不错。
　　她在看他衣服的时候，席骞也在看她。
　　半个多月没见，他家妍妍越发好看了，低着头拨弄他西装纽扣，拿自己的裙子披在他西装裤上，不知道在看什么，但这可爱小模样，真是让人来了就不想走了。
　　婚宴所在的酒店在市区，没多久就到了。
　　请柬上写着十一点仪式开始，所以这个时间基本已经所有人都到齐了，就他们最晚。
　　车子开入豪车云集的花园中后，外面来来往往的人就都看  到这是席骞的车。
　　因为开空调，车玻璃都关着，所以外面的人也不知道他车里有什么人。
　　席骞先下了车，尤妍自己整理了下衣着，等他过来开门了，再被牵着出去。
　　顿时花园中的人都一阵惊讶，随即都交头接耳起来，有些小喧哗。
　　这么晚了，大家都以为他不来了，然后焉晗周柠已经早早就到了，也没见尤妍的身影，还以为她也不来呢，怕成为别人的谈资，结果……
　　很快在场的名媛圈子里，就传开了，说那尤妍跟着席骞来喝喜酒呢，两人一起来呢，还没分。
　　尤妍下了车，被席骞牵着进入宴厅中，一路感受到无限瞩目。
　　场上的人大多三三两两站在一起热聊，周柠和焉晗身边都是那些名媛大小姐，但她进来后，都没机会上那儿去攀谈攀谈。
　　与新人见面打了招呼，午宴差不多就要开席了，她直接被席骞牵着准备去亲人席落座。
　　宴厅音乐寥寥，人头攒动。
　　路上不少人来与席骞打招呼，虽然不认识她，但也顺带着和她也点了头。
　　这么众目睽睽之下，席总这么带着她，就很惹人眼球。
　　半个场子的人都在想，这男人居然没分手，还带她坐亲人席。
　　途中路过与焉晗站在一起的那群名媛大小姐，尤妍侧眸远远地微笑点了个头。
　　然后有一个上次时装周，问她席骞怎么不陪她看秀的女孩子，就看着她意味不明地问：“尤小姐来了啊，还以为不来呢。”
　　尤妍扬起了红唇，“席总才下飞机，等男朋友啊，毕竟不是单身。”
　　众名媛：“……”
　　她扭头看席骞：“是吧？下次早点来吧，不然都以为你没女朋友了。”
　　有些人脸色瞬间灰了灰，都听出来她话里有话。
　　席骞搂过她的腰，笑笑往怀里按：“没下次了，下次我宝贝是主角。”
　　尤妍：“……”
　　她扭头去看，果然那一圈大小姐都直勾勾看着他，满眼不可思议。


第60章 她哪里好？   那个男人是真的要从良了。……
　　这人要结婚, 很多人震惊，以为一如既往玩玩的，以为他是新鲜，结果他要结婚？？？
　　所以是从良了？
　　一群女人都默默看向焉晗：“晗晗, 你闺蜜要和席大公子结婚啊？”
　　焉晗：“……”
　　她含蓄委婉地笑笑：“回头有好消息, 他们会说的。”
　　仪式要开始了, 她拉着周柠默默落座去了。
　　……
　　那边尤妍也随着到安排好的位置落座。
　　桌上似乎都是席总的同辈表亲, 他一坐下马上就有人和  他打了招呼。
　　席骞认真给女朋友说了是什么人。
　　对方见他第一次给身边的女人介绍自己的亲戚, 并且之前有听他母亲说他好像有要结婚的打算, 所以就推测眼下是真有些认真。
　　人就随口喊了句：“嫂子好。”
　　尤妍：“……”
　　席骞看去, 然后笑了。
　　接下来一桌子他的亲戚同辈, 发现喊嫂子他好像很满意, 就都起哄似的每个人都来一句嫂子, 一下子惹得尤妍忍不住低下头捂脸。
　　附近的桌子都投来目光，其实不止女人, 不少北市圈里的男人都挺稀奇的，对于这人似乎真的要对这个美人从良的意思, 居然称呼都换了。
　　本来他带人来吃喜酒, 坐到亲人位置就已经很意外了，现在称呼都改了。
　　……
　　做这边真的很彰显地位，位置排在前面，不多时浪漫的仪式举行完，开席了，新人敬酒，一眨眼就到了他们这儿。
　　然后众人就见貌美如花的新娘子也巧笑嫣然地喊了尤妍嫂子，这一句可更加引人注目了。
　　喊完，众人还见尤妍瞄了席骞一眼, 低头笑，而席总也是笑笑，揉揉她的脑袋宠溺万分的还附耳说了话。
　　一群人都不知道他说了什么，只有尤妍知道，渣男说句：“好听吗宝贝？”
　　她：“……”
　　这要怎么说，她默默拍了拍他。
　　远处的人一看，这妥妥的打情骂俏了。
　　新人的酒敬了一巡，浪漫的宴厅中就热闹了起来，大家起来走动喝酒。
　　有人来找席骞喝，尤妍也想溜去焉晗那儿说话，就和席骞说了下，结果他拉住她的手，没让走。
　　和人喝了两杯酒后，就附耳跟她说：“带你见人去。”
　　“……”什么，见谁？
　　尤妍马上扭头看他家人所在的位置。
　　就在前面两桌，人正在桌边和熟人热聊着。
　　尤妍弱弱道：“这么快吗？别了吧。”
　　席骞牵起她的手，“打个招呼，改天再带你上门坐坐去。”
　　尤妍就被带着走向了那一桌。
　　远远的席开昱夫妇就注意到席骞带着人过去了，待人走近，两人也结束了与他人的寒暄。
　　席骞直白地说了句：我女朋友；又跟尤妍介绍说，我父母。
　　末了尤妍还没开口，就听到他母亲微笑喊了声：“尤小姐。”
　　尤妍想起那次在商城偶遇，她瞒着两人关系的事，就挺不好意思的，挺害羞。
　　她温声喊了他父  母。
　　席夫人点头，然后确实说了句：“没想到尤小姐和席骞认识。”
　　尤妍轻咳，不知道说什么，瞄了一眼当事人。
　　他笑笑。
　　尤妍看他母亲的态度好像还挺好的，挺客气地和她聊了聊最近的工作，时装周什么的，没有那种……嗯，她比较担心的看轻。
　　还是一如既往如当初在商城里遇见一般。
　　简单打了招呼，两人就走了，尤妍中途就走向了焉晗那边。
　　她去和席骞父母打招呼的事，那边的人都在看着。
　　见她离开了拐向这边，大家更是眼神炙热。
　　尤妍倒是很从容，踩着高跟鞋脚步轻快地走来。
　　一路穿过不少人，但她那身米白色缎面波纹裙子，像是一道照射在水面的光一样，及其惹眼。
　　周柠和焉晗都站在桌子边与别桌的熟人寒暄。
　　远远看到她，周柠就招手，走近了夸她：“刚刚来不及说，今天这身也超好看，温柔又明艳。”
　　话落不远处的几个刚刚来时打了招呼的女人，就都若有似无地看来。
　　几个眼神意味不明地瞥了眼她的衣着，确实她好会穿，不愧是时尚人物――每次很温柔也没什么过分装饰、很低调的衣服，都能被她穿出闪闪blingbling的感觉。
　　和焉晗周柠在聊天的是和她们关系比较亲密的人，大家也很真心地附和夸了她的衣服。
　　不过夸完依然就有人八卦了，问她：“尤小姐，和席总有要结婚的意思啊？刚刚还见父母了？”
　　尤妍自然地随口道：“啊，对，和长辈打个招呼。”
　　“那席总这是带来公开的了，”人笑说，“好会啊，很难想象我们席总有天要从良。”
　　尤妍笑笑，不置可否。
　　在这边玩了好一会儿，等看席骞那边短暂的没人了，她才想回去。
　　转身走了两步，路过几个女人的身边，蓦然听到一句，“从良归从良，不过席家大公子也不是第一次带女人参加亲戚婚宴吧，几年前焉晗席权结婚，他不就带了女人来？”
　　尤妍脚步没有停，只眉眼微微动了动。
　　他带过？……带过就带过吧，至少没有还带着见过父母吧？
　　尤妍回去后也没什么不愉快，心里知道那些人  无非是说出来膈应她一下而已。
　　席总啊，花名在外，但是真的有天要结束这玩世不恭，也是很多人眼红她，毕竟渣男是真的，魅力不低的。
　　这些名媛，其实要什么有什么，风风光光的，但是还是垂涎他。
　　尤妍落座后，到离席前都没有问过席骞什么。
　　参加完婚宴，她坐上他的车离开，路上随口聊了两句，还没回神就被带到了他自己的房子。
　　发现时她哼笑：“现在都搞偷袭了。”
　　席骞很自然地说：“晚上不在这住？不想我？”
　　车子停了，尤妍调侃：“想是想的，但是我在巴黎是没有房子才会去和你同居，在这我难道还需要吗？”
　　“是我需要。”
　　“……”
　　她轻哼一下，下了车，不过想到他为了她回来的，她就不忍心拒绝得太干脆，“晚上再说吧。”
　　席骞听这软软的语气，就知道有希望了，心情不错。
　　夏日郊外空气非常怡人，在屋里吹着冷气喝茶，悠闲惬意。
　　尤妍看席骞在沙发坐下，翻着手机，也没有要去倒时差的意思，就问：“你不困吗？”
　　“还行，飞机上有休息。”
　　“哦。那你下午没事了？”
　　“怎么没事？和女朋友温存。”
　　“……”
　　席骞从手机上抬眸，看过来，见她白皙小脸上飘起红晕，就忍不住丢了手机，凑近，“你不是这个打算的？半个多月没见了，宝贝。”
　　尤妍点头：“其实你忙的话，真的不用回来嘛，我可以去看你。”
　　“我看你，比较有说服力。”
　　尤妍微顿，随即又点头。
　　知道他是想带她公开露个面，他记得半个月前那个以为她怀孕分手的事，嗯，席总有心了，有意要外面知道，他爱她的。
　　他这样的人，过去那么花，不多做一点外面真的没人会觉得他真心喜欢她，要从良，而且也有不少人还惦记着他，盼着他分手。
　　要是今天不带她去喝喜酒，后面每天都会有她的八卦，什么怀孕，什么不爱分手，一大堆。
　　所以席总要一次性解决了，也是给她安全感吧。
　　席总一百分，今天的操作。
　　不过……她想到了早前宴席上听来的那句，闲来无事想了想，还是出声：“席骞。”
　　“嗯？”
　　尤妍措辞一下：“听说  ，你以前也带女朋友吃过喜酒啊？”
　　“……”
　　她眼珠子朝他转了转，喃喃：“就焉晗他们婚礼？”
　　席骞笑起来。
　　尤妍见此，就知道确实有过。
　　不过席总马上道：“不是，你听我解释宝贝，绝对不是我今天对你的，又是给过别人的，不要误会。”
　　尤妍捧着茶杯，定定看他：“啊，那是什么？”
　　席骞笑：“当时他们的婚礼很大，你知道的是吧？他们是商业联姻，请得非常盛大，基本上去的都是需要带女伴的，没有人只身去，然后我……”
　　“席总就带了当时的女朋友一起去了。”
　　“嗯，对。”他点头，“不过……我并没有去坐亲人席的，我今天主要带你一起去坐主位；席权他们婚礼上，我和女朋友也并没有坐一桌，就一起去而已，我一直是和一群男人一桌在喝酒，从头喝到尾，那时完全没有规规矩矩想带女朋友去坐主位，去告诉别人什么，和今天不一样。”
　　“哦。”
　　席骞：“你知道，我以前都是玩的，别人也是和我玩，两边都没有那个心思。你是唯一一个，宝贝。”
　　“哦。”
　　席骞紧张了，伸手捧着她的脸，“一直哦是什么意思？”
　　她牵起唇角：“还算满意的意思。”
　　他点头，凑近亲了口，“妍妍乖，有事你问我，我不会没办法解释的，嗯？”
　　“哦。”
　　“……”
　　她失笑，然后又悄摸摸问：“那是哪个女朋友啊？”
　　“后来怀孕那位。”
　　“哦，席总的貌美情人。”
　　“……”
　　“其实你是不是挺喜欢这个的啊？你在一起多久啊这个？”
　　席骞笑，“一年多。我懒得换而已，听话不粘人我就喜欢。”
　　“……”
　　尤妍仰头看天花板，说：“完了，我又不听话，又粘人。”
　　“……”他失笑，“可我喜欢。”
　　席骞抱她入怀：“真的那会儿没坐一起，真的是没感情的，要不你找焉晗拿个婚礼视频看看？”
　　“……”
　　尤妍默默扭头，“我没不信啊，你说我就信，如果一段感情老是需要去找证据，那没意思。”
　　席骞蓦然感动，他家妍妍好乖，好&zwnj  ;温柔。
　　尤妍歪头看他：“不过，席总前女友那么多，有前女友联系过你吗？想要复合的吗？”
　　席骞马上摇头。
　　尤妍：“商衫就有。”
　　席骞随口道：“那是她心血来潮，回国工作了就想起我，我真名字都忘了，她后来也没找过。”
　　“哦，那还有别人吗？”
　　“没有，都知道我不和前女友牵扯的。”
　　“为什么啊，席总怎么这么冷酷。”
　　席骞浅笑：“因为，我一般分手几天就会换新女朋友，我又不想脚踏两只船，所以就不和前女友还去扯什么。”
　　“……”
　　尤妍呆了呆，一会儿，感慨了一句：“不知道该骂还是该夸，我发现，你这人就是有本事渣到让人觉得，你其实也不渣。”
　　“……”
　　他笑，逗她：“无论过去怎么样，但我现在不渣，从良了，嗯？”
　　“那要是我们哪天分手了，是不是也没有复合的机会了？”
　　“……”他云淡风轻地表示，“我们怎么会分手？你怎么玩闹我都觉得甜，我爱你，所以喜欢你闹。妍妍是心肝宝贝。”
　　尤妍被说得心化了，好吧，心肝宝贝就不计较这渣男的风流往事了。
　　两人真的在家里待了半天，温存着，补偿这半个多月的没见面。
　　晚上是去天榭舍，和奶奶一起吃的。
　　吃完席骞确实得倒时差了，就回了郊区。
　　尤妍很自然地被拐了回去，并且，席骞在逗她要不要和他同个房间时，她好像也没说什么。
　　席骞看她含含糊糊不自然地跑到阳台去看风景，没说走不走的样子，就知道什么意思了。
　　过去半个月，他家妍妍似乎更习惯了一些两人的关系，现在对这个同床共枕不是很排斥很抗拒了。
　　席骞洗漱完出来，就招呼外面的人进来：“不热吗？进来妍妍。”
　　虽然盛夏，但是湖面的晚风还是徐徐透着一股凉意的，尤妍吹得挺舒服。
　　就是透过落地窗，看里面男人和着一身黑浴袍，拿一条白色毛巾擦着头发，朦胧不清中那张棱角分明、略带痞气的脸若隐若现，觉得莫名很吸引人，莫名，心跳加速。
　　她进去，绕过床从另一边上去。
　　一会儿就见男人把手中毛巾丢到对面沙发上，随意躺倒下来。
　　尤妍那一秒把被子拉高，埋了自己。
　　席骞注意到，无声  一笑。
　　短暂的静谧后，尤妍就感觉身侧陷了一些些，再然后，就是一阵无法忽视的热气笼罩了她，还有一句含着磁性，很是让人身子发软的：“宝贝……现在夏天，别盖那么多。”
　　啊啊，尤妍觉得四肢百骸都有一道细微的电流串过，“就，就睡哦，别乱来哦。”
　　“好。”席骞很老实，揽过她进臂弯里，“晚安吻可以吧？”
　　“……”
　　可是别人的晚安吻不是吻个额头什么的吗？渣男的晚安吻就……等她回过神来，感觉都深夜了。
　　好在除了吻，他也没干什么了。
　　只抱着她，就闭上眼睛睡觉。
　　尤妍等他轻缓的呼吸声均匀下来，熟睡了，就自己摸来手机玩。
　　点入群里，看周柠给她搬运的名媛圈的消息，据说今天各个北市的群都炸开了锅，都说席骞要结婚了，要从良了，今天带她去参加婚礼，坐了主位还见了父母。
　　很不可思议，但是没人再说他是玩的，没人敢再说她迟早被分手了。
　　尤妍看大家对于他带她去参加婚宴，坐一起的反应好像真的很大，也没有人说他之前也带过，这次没什么稀奇。
　　看来他上次带去，确实只是带了个伴，没一起坐主位也没见谁，连坐一起都没有。
　　两次明显是不一样的。
　　看到半夜，尤妍才心情美美地放下手机准备睡觉了。
　　不过又好像有点饿，今天晚餐吃得早，现在半夜蓦然饿了。
　　正想要怎么解决时，旁边席骞的手机振动了，进来一个电话。
　　尤妍看了眼，没有备注，但是美国的电话。
　　席骞已经睡了几个小时，睡意过去了一些，一吵就醒了。
　　尤妍顺着趴下去，“你电话哦席总~”
　　席骞搂过她，低哑出声：“嗯，你怎么还没睡？”
　　“我饿。”
　　席骞拿过手机，起身，“给你煮宵夜好不好？”
　　尤妍不好意思，“不用了，饿饿就睡着了。”
　　他失笑，醒了醒神。
　　随后掀开被子，“你睡，我做好来喊你，煮面好不好？”
　　“好好好，不挑。”
　　他亲  她一口，拿着手机下了床。
　　出卧室后，席骞点了接通。
　　手机里传来一道轻柔女声：“喂？席骞。”
　　席骞迈下楼梯，挑眉：“哪位？”
　　“是我。”
　　“你哪位？”
　　“……”女人语气略略失落，“我是雪雪呀。”
　　“？”
　　“你为什么不说话啊？听说席总要结婚了？”
　　席骞：“雪雪是谁？”
　　“你失忆了啊？你前女友！”
　　席骞没太醒神，真没想明白：“前女友很多，哪个？全名。”
　　“……”她深呼吸，语气放软，“姜雪，我是姜雪，你在一起最长时间那个女朋友。”
　　席骞跨下最后一个台阶，脚步停在那儿。
　　轻呼口气，懒洋洋问：“找我干什么？”
　　她声音恢复了那阵软软的失落，“你要结婚了啊？”
　　“嗯。有事？”
　　“我和你一年多比不过那个女人和你一个月吗？”
　　“多少年了？姜小姐。”
　　“可我想了一天，想不明白，她哪里好？”


第61章 我不信！   她把孩子生下来了。……
　　深夜的楼下非常安静, 四面的玻璃映衬着外面波光粼粼的湖面，树枝摇曳，风景无限。
　　席骞说：“她自然是，哪儿都好。”
　　电话中立刻继续传来声音：“是吗？一个月你就觉得哪儿都好？那和你一年多的我哪里不好？”
　　席骞眉宇微敛了下, 漫不经心问：“你我当初是什么关系, 姜小姐不知道吗？”
　　“可是有孩子了。”
　　“怎么来的？要我提醒你？”他眼神盯着黑夜, 像湖面的水一样, 冰凉淡漠。
　　“席骞。”她哽咽, “你一定要这样吗？一年多一点感情也没有吗？”
　　“没有。”
　　“所以你宁愿娶一个什么都没有, 才在一起一个月的女人, 我怀孕了你也不娶。”
　　席骞：“她什么都有, 最重要的, 是我爱她, 人是我正正经经追了不少时日的。另外……姜小姐有兴趣回首往事的话，先想想, 你我到底是个什么关系，哪个男人会跟情人结婚？嗯？其他的不用我说得那么白吧？说了不好听。”
　　电话中一阵抽泣：“席骞, 你玩归玩, 我是喜欢你的，不然哪个女人会和你玩一年多？会愿意怀孕。”
　　席骞一笑：“姜小姐那一年多是拿的还少？卡是少刷了还是车子房子少拿了？怀孕了是开了多少价钱，你忘了？”
　　里头一阵沉默，只有掉眼泪  的可怜声。
　　席骞面无表情地挂了电话。
　　正要迈开腿去厨房煮宵夜，忽然楼上一阵脚步声传来。
　　他回头看上去。
　　二楼楼梯口，他家妍妍穿着曼妙睡裙，赤脚踩在地板站停在那里，眼神朦朦胧胧，有点小茫然地问他：“席总不是说工作啊？”
　　“……”
　　“我以为是美国的号码, 说工作呢，怎么好像讲的有些不适合我听的？”
　　“……”
　　席骞眼底飘过笑意：“没不适合，妍妍乖，你进去，我给你煮面，一会儿拿上去给你说。”
　　尤妍悠悠地和他一上一下灼灼对视，须臾，默默点头回了房间。
　　席骞往厨房走去，放水开了火，打开冰箱找了肉和菜出来。
　　一会儿又一阵脚步声传来，阿姨听到他的电话声，出了房门走过去：“饿了吗？要吃什么，我来吧。”
　　席骞摇头：“没事我来，您休息吧。”
　　阿姨一听就知道是煮给尤妍吃的，她笑笑，就颔首又回去了。
　　厨房重新恢复寂静，席骞盯着锅里翻滚的水，东西一样样地往里放，边放边在想着待会儿要怎么给尤妍解释。
　　他没想过姜雪会突然打电话给他。
　　面在汤水中翻滚了几道，东西也差不多熟了后，席骞关火，倒出来。
　　楼上尤妍正趴在床上，盖着薄被露出两条小腿，人低头在看手机消息。
　　微信三人小群里，她发了消息问：“席骞有前任姓jiang吗？”
　　焉晗大概休息了，没回。
　　周柠回她：“好像有个姓江的，也有个姓姜的，你要问哪个？”
　　“……”
　　尤妍噎住，心里暗骂了句已经说累了的话，而后问：“哪个存在感比较强呢？”
　　周柠：“姜小姐！就是故意怀孕想要席骞娶她，准备入主席家的那个，当时可是轰动北市的。”
　　“……”
　　哦，那应该是这个了。
　　尤妍托腮，那她这个时候打电话给他干嘛？两人都分开两年多了吧？是听到他要结婚的消息吗？
　　她当初没嫁成，这会儿难道是来搞事的？
　　房门打开。
　　尤妍侧眸去看。
　　席骞端着一个有他巴掌大的碗进来，顿时卧室里都一阵香味。
　　尤妍咕噜噜的肚子直叫，立刻翻身起来。
　　席骞见此，笑了，想起她早前说的，饿饿就睡着了，还真是可爱。
　　他把碗放到窗前一张桌子上，拉开椅子。
　　尤妍过去坐  下，看了看香喷喷的面，和里面豪华的料，有些开心：“你不吃吗？”
　　“我不饿。”
　　他把筷子和勺子递给她。
　　尤妍接过，喝了口汤，嗯，美味，深夜什么东西都很美味，席总的厨艺又很赞，他这会儿整个人看着都让人想吃，太完美了席总。
　　不过想到这，她脑海里一晃飘起了早前那事。
　　她抬眸。
　　席骞正在寻思着开口，见她好像记起来了，他就顺着说：“刚刚给我打电话的……是下午跟你说过的，那个前女友。”
　　“哦，怀孕那个？”
　　“嗯。”
　　“找你干嘛？”
　　席骞淡然道：“我也不太明白，大概是听到我要结婚了，就没忍住聊聊以前的事。”
　　尤妍挑眉，低头咬一口面，吃完喝了口汤，满足地才开口：“聊聊以前？”
　　“嗯，问为什么娶你，她哪儿不好。”
　　尤妍夹起一片青菜，吃进口中，一口一口吃完，再舔舔唇上的清甜汤渍，“哦，是听说你要结婚，要娶我，有些意难平吗？”
　　席骞点头：“差不多这样。”
　　“那你怎么说的？”
　　“我还能怎么说？”他戏谑，朝她微微挑了挑眉峰，“你觉得我会怎么说？”
　　尤妍笑笑低头继续吃，吃了几口才含糊道：“随便你。”
　　“随便我？”他乐了，“不行啊宝贝，这么不在意我的？”
　　“要你自己懂事，我单方面在意不重要。”
　　席骞微顿，“那你觉得我懂事吗？”
　　尤妍点头。
　　他笑了：“抱歉，我也完全没想过会接到这么个电话，让你不舒服了，对不起。”
　　“我没不舒服，没事。”她闲散开口，“正常的，席总那么多前任，总有些不太能忘掉你的。”
　　“……”
　　“这个又是差点就嫁给你的，肯定会比别人意难平一些，找找你也很正常。”
　　“没有差点，我从头到尾都没那意思。”
　　尤妍瞄他：“真的啊？都怀孕了，人家想结婚，你就从头到尾，一点点那个干脆结了的念头都没有？”
　　他很认真地点头：“没有……那会儿才三十一？不到，玩得正开心呢结什么婚。”
　　“……”
　　“而且我两也不是正经男女朋友，结婚这玩意已  经超出范合作围了。”
　　“……”合作范围。
　　席骞：“不过要是我不小心弄有的，她不想打，实在想结我就结了，或者生下来负责到底，毕竟是我的错，但真不是我要那个孩子的，所以不可能因为这么一个孩子去结，去成全她的想法。”
　　“嗯。”正常。
　　“一开始她怎么也不愿意打，钱也不要，我也有准备干脆留下来，我养，但是后来发现她也不是想生，一开始就没好好养胎，就是想要我多一点钱。最后就没了。”
　　“嗯。”
　　“宝贝，嗯嗯的什么意思？生气了？”
　　尤妍失笑，咬下一口面，含含糊糊道：“生什么气，介意谁还会和你在一起，我就是不知道说什么，”她抬眸，眼神带点调侃，“毕竟你们真会玩儿……干的事都超出了我的想象，我连读中学时很盛行的暗恋早恋都没有过。”
　　“……”
　　席骞失笑，觉得自己真是污染了这么一朵小花朵。
　　他摸摸她的头：“对不起，妍妍，不该让过去的事烦你的。”
　　“我不烦，我就当看个电视了。”
　　“……”
　　尤妍低头认真吃面，“只要你处理好了，我们就是好朋友。”
　　“……”
　　他乐到想去亲她，尤妍躲开，“不要打扰我吃面，吃完再说。”
　　“……”
　　等面吃完，尤妍去洗漱，出来时席骞已经把碗拿下去上来了。
　　她爬上床，打开手机准备给周柠说晚安，结果群里周柠给她发了张照片，说：“这就是那个姜小姐。”
　　尤妍稍顿，随后点开。
　　女人穿着黑色吊带，又纯又撩，长得挺有辨识度，挺乖巧又身材很好的模样，气质也不错。
　　难怪能跟在席总身边一年多，要是不搞出孩子估计还能继续在一起多一些时间。
　　好看，尤妍点评。
　　边上的男人还惦记着她刚刚说的吃完面再亲的事。
　　他凑过来搂过人，想做事，结果见她正看着一张照片，照片还是个女人。
　　他挑眉：“怎么了？”
　　尤妍指了指照片：“挺漂亮的哦。”
　　“这谁？”
　　“……”
　　尤妍不可思议地瞥他：“你不认识？就是你情人。”
　　“……”
　　席骞又瞥了眼那照片，然后漫不经心偏开脸，抱着她躺下，“和以前不一样，没认出来。”
　　“哦，以前是怎么样的？”
　　“具体不记得了。”
　　“真的假的？连自己前女友，而且才联系过的人都不记得了？”
　　席骞亲亲她侧脸  ，把脑袋搁在她肩上，舒服地吁气，“她要不打电话，我名字都忘了，两年多了，后面还有过几个女朋友，真不记得。”
　　“……”
　　尤妍掐他：“你是不是太坦诚了。”
　　他笑。
　　尤妍叹气：“我有时候真希望席总渣一点不要那么坦诚，这种话也是随口就说。”
　　“我知道你不介意，”他很是温柔，又亲她的脸，“不介意才说的。”
　　“那我要介意呢？”
　　“就不追你了，没必要强人所难。”
　　“哦，可我一开始明明也有点介意的啊。”
　　“你只是怕我花，怕我还想玩，不是介意我过去太多人。”
　　“哦，”她心酸嘟囔，“全被席总看透透的了，然后吃干抹净。”
　　席骞蓦然把她紧紧圈住：“还没吃，宝贝。”
　　“……”
　　一道温热气息卷入她耳中，“什么时候可以？我也好像有点饿。”
　　“……”
　　尤妍匆匆回复了周柠两句，就放下手机，一秒表演入睡：“好困，席总晚安~”
　　席骞看着，笑得。
　　最后叹口气，低下头自己亲了一番，然后把她紧搂住，睡了。
　　反正也不躲开他了，抱抱就行，满足了。
　　这一夜风清月明，很快就天亮。
　　尤妍今天醒来第一件事就是问席骞什么时候回美国去。
　　他说再过两天。
　　哦，那就不用黏他太紧了。
　　白天两人又温存了一天，到傍晚席骞就抽时间回了趟他们老宅去探望老人，尤妍在家里和奶奶吃完晚饭，被周柠喊去美容院。
　　周柠在朋友新开的店里，喊她估计是闲来无事要八卦昨晚的事。
　　尤妍也挺久没去做的了，就去了一趟。
　　……
　　打开她所在的房间，周柠马上招呼她。
　　尤妍坐过去。
　　下一秒，周柠道：“跟你说个事。”
　　尤妍茫然：“嗯？”
　　“就昨晚说的那个，人现在在北市。”
　　“？？”
　　尤妍更茫然了，一边在研究做什么项目一边说：“不是说她那事后就去美国了吗？怎么在这？”
　　“回来了好像，我这美容院的朋友和她们家认识，据说好像是她们家这两天有人过生日，她也是个小名媛嘛，家里也有点钱的。”
　　尤妍恍然，点头。
　　周柠看她反应有些淡，挑眉：“你怎么这么平静啊？”
　　尤妍笑：“我应该有什么反应呢，没事，我没把她放在心上，上次商衫回国工作，也找了席骞。”
　　“商衫？哦，我记起来了。”不过周柠提醒她，“商衫不一样，她和席骞只在一起几个月，存在感  很低，而姜雪是闹过事的，北市没有人不记得她，她要是露面啊，就是明天北市众人八卦第一条了。”
　　尤妍点头：“八卦就八卦吧，除了八卦也掀不起什么风浪了。”
　　周柠想了想，笑了：“也是，你说席骞跟你解释得明明白白的了，那她最多确实也就是别人的谈资而已。”
　　“嗯，所以没事。”
　　“其实我想不通她还找席骞做什么？”周柠感慨，“席骞当初差点被家里揍，他都不结婚，这会儿他还能脑子发热，抛弃现女友去和她这个昔日的旧情人复合吗？”
　　尤妍莞尔：“意难平啊，有些小不甘吧。”
　　周柠扯唇：“确实，不过不是不甘心你嫁给他，是不甘心她什么也没捞到。”
　　“嗯？”
　　“她当初如果不作妖，老老实实拿席骞心软给的丰厚补偿去打胎，就完美了，可惜她自己作，不打，然后又玩玩乐乐喝酒开趴也没养胎，最后席骞一生气，啥也没给，她瞬间就损失惨重了，所以现在就没事找事一下。”
　　尤妍笑：“这样啊，那更没所谓了，别管她了。”
　　她开始做她的美容。
　　晚一些外面好像下雨了，席骞打电话给她，问在哪儿，要不要接她。
　　言下之意就是要接她一起睡了，尤妍自己开了车，就说不用，等她忙好了就自己去。
　　席骞：“是来我这吗？”
　　尤妍轻咳，干嘛说得那么直白啊，“嗯那个……如果天气不好我就就近去吧，这美容院不在市区，离你那儿不是很远。”
　　席骞莞尔，满意点头。
　　然而后面天气却不错，很快雨就停了。
　　尤妍做好出去时，外面清风徐徐，空气非常好。
　　周柠在和她美容院的朋友聊，走在后面，尤妍先出去。
　　走到车尾时，隔壁停下一辆同样的玛莎拉蒂，车主好像因为车子同样，就看了出来。
　　尤妍收到目光，随意瞥了下，而后，脚步微滞……
　　那女人带着黑超，穿一身白色亮片吊带，和昨晚看的照片几乎一模一样，席总前情人……
　　对方见到她，倒是没什么惊讶的表情，还朝她浅笑，笑容微微的甜，看着很是乖巧可人。
　　尤妍没什么表情，就当做不认识一样，要开门进车。
　　这时那女人却意外出声了，“尤小姐吗？巧啊。”
　　尤妍瞥了她一下，依然进了驾驶座，拉上安全带：“你是？”
　　对方微微牵  起嘴角：“你认识我吗？”
　　“不认识。”
　　“哦，这语气应该认识了。”
　　尤妍觉得聊废话一样，“有事吗？没事我走了？”
　　姜雪若有似无地研磨着她精致得发光的脸，笑意不达眼底：“尤小姐确实很漂亮啊，难怪席骞会喜欢。”
　　尤妍不想回这废话，启动车子后，伸手点开车载播放器，挑歌。
　　姜雪：“不过，席骞没告诉你，一些我们俩之间的事吗？”
　　尤妍勾起红唇，原来是想来挑拨这个关系。
　　她漫不经心说：“你都觉得我认识你了，还觉得我不知道？还是说你有个自己的版本要告诉我？”
　　对方被她毫不在意的语气弄得有些意外，不过，她确实点头，“是有个不一样的版本。”
　　尤妍的眼睛盯着中控台，盯着某一首歌名，没说话。
　　姜雪：“要是他有孩子的，你还嫁吗？”
　　“……”
　　“要是我当初其实没打掉孩子，生下来了呢？毕竟席总当初也没有给我任何补偿，我就没打了。”
　　尤妍一顿，随即目光从中控台飘出去：“狗血。”
　　“……”
　　“你怎么不去当编剧？”
　　“……”
　　“自己搞出来赚钱的孩子、打个胎作天作地要巨额补偿的人，还会生一个孩子自己养着？不告诉他拿抚养费？你是忽然被慈善机构附身？”
　　“……”
　　尤妍收回目光，倒车，踩下油门，留下一地湿哒哒的落叶。
　　驰骋到江流，见屋里已经亮着灯了，席骞车子停在门口，她下了车马上跑进去。
　　席骞和在厨房的阿姨闻声，悉数扭头看出去。
　　尤妍哒哒跑到客厅，站停在沙发边，居高临下看沙发上的男人。
　　席骞起身：“怎么了这是？跑什么？我还以为雨停了不来呢。”
　　“我，我刚刚遇见你前女友了，那个貌美情人。”
　　“……”
　　席骞懒洋洋一笑，“就告诉我这个？”
　　“不是，”她抓起一个抱枕，把他推倒，压在他身上伸手掐他脖子，“她说她把孩子生下来了，没打掉。”
　　“……”
　　“太狗血了吧这种事，你赶紧给我解决掉，我不信你能让这种事情发生！”
　　席骞刚提起来的心，被她粉红粉红的脸色和着语气弄得又放下去，然后笑了：“那你掐我干嘛？宝贝，你都知道不可能。”
　　“无论有没有，你，立刻马上，去把她解决掉！！今晚不处理掉我就不爱你了。”
　　“ok，行，你先&zwn  j;放开我宝贝。”
　　“……”


第62章 到底是谁移情别恋。   他今年七十了。……
　　尤妍揍了他一下, 然后就从他身上下来。
　　席骞翻身，把人压下，亲了口，“对不起妍妍, 对不起。”
　　尤妍垂下眸, 语气放软, “去, 去解决。”
　　他点头：“我会解决的, 不可能生下来的, 不怕, 别担心。”
　　“你那么确定吗？”她又掀起眼皮, “要真生了呢？她说你没给她任何补偿, 她就没打掉。”
　　“不会, 说开后，她答应自己打掉, 我的人也盯着她的，医院什么的都知道, 她没生下来的, 而且，她那会儿一直玩，没有好好养着，不可能能平安生下来。”
　　席骞起身，自己拿过手机拨了昨晚那个电话出去。
　　那头接通。
　　他淡漠出声：“姜小姐什么意思？”
　　“什么？”姜雪状似淡淡问。
　　席骞：“听说我有个孩子啊？”
　　尤妍蓦然捶沙发，吃醋。
　　席骞马上扭头，搂过她，附耳细语：“我的孩子只能你生，妍妍。”
　　“……”
　　席骞电话那头听完他的问话, 一静。
　　席骞回头，说：“有的话带来见见。”
　　姜雪：“怎么了？你现在要了啊？”
　　“我不要。”
　　那头一顿，“那你见什么见？”
　　席骞扯唇，眼底一片凉薄笑意：“我想看看，姜小姐当初那么喝酒开趴地玩，孩子是什么命，还能平安生下来。”
　　姜雪噎住。
　　席骞：“即使生下来，姜小姐以那个目的怀的孩子，我也想看看你怎么变的想法，怎么养的，养得多好。”
　　那头被他说得完全无言。
　　席骞：“怎么样？带来我看看？”
　　“席骞，我真生了就有你后悔的了。”她说。
　　“我后悔什么？”
　　“你说呢？你爱得不行的那位尤小姐，还会和你在一起吗？或者她是为了钱，就能。”
　　“前提是你有这个孩子，嗯？”
　　姜雪抿唇，人在美容院里享受着，心情却不是很舒畅，不过她还是提了口气，看似一本正经地说：“你不想要也行啊，别人知道你有个孩子就行。”
　　“你威胁我？”席骞淡薄地冷笑，也不算冷笑，有些好玩吧，“你想要我给你封口费？要那笔你觉得本来应该给你的补偿？”
　　“没有啊，我只是对外说一个事实而已。”
　　他很平静：“把孩子带来，或者想说出去，就带个真人，别空口说。”
　　那头再次安静。
　　席骞：“要空口说，却带不&zwn  j;出一个和我有血缘的孩子出来，你是要付出代价的。”
　　姜雪眉眼一跳，唇瓣嚅了嚅，有点虚，几秒后，她说：“席骞，你威胁你前女友？这就是你的风度？”
　　“充其量算是，给一个旧情人，重温下我做事的原则。”
　　尤妍瞄了眼身侧脸色微冷的男人，忽然抱着刚刚压他的抱枕，默默后悔。
　　妈呀席总狠起来这么让人发抖的，无情的，她刚刚还压在他腿上掐他脖子，真是的，以后不了不了……
　　电话那头声音又哽咽了，如同昨晚，一副柔弱可怜的样子，然后娇滴滴喊他：“席骞……”
　　“有还是没有？”他冷声问，随即打开免提。
　　“没……”
　　席骞扭头看尤妍，挑眉。
　　尤妍默默望天花板，然后又溜走了。
　　席骞微笑看着她走远上楼的背影，收回眼神继续讲电话：“姜小姐，我自问没什么对不起你的，当初孩子是你要怀的，我也给过你一笔非常丰厚的补偿，好言好语劝你打掉，你自己选择不要的，表示舍不得想生下来，后来，又喝酒开趴样样玩，不是不想打，不过是想等我被你闹烦了，干脆把生了的那笔补偿也给你。”
　　“我……”
　　“即使这样，后面我也没对你怎么样吧？房子车子，给你的也都给你了。姜小姐，你还要怎么样？你现在一次性说清楚，说给我听听。”
　　姜雪抽泣：“我……我知道当初是我不好，但是，我就是想你了。”
　　“别说现在了，在一起的时候你我也没感情可谈？嗯？金钱交易而已，姜小姐当初刷卡刷到手软的时候不谈感情，那么长一串数字都没办法让你打掉一个故意怀的孩子？还想要足够你挥霍一辈子的保障。现在跟我谈感情？你不觉得……可笑？”
　　姜雪吸鼻子哭。
　　席骞毫无感觉：“你回来就回来，我不管你在哪儿生活，但最好不要出现在我女朋友面前，更不要跟她说些子虚乌有的话，不然，真不要怪我不客气了，你知道我脾气的。”
　　姜雪迅速挂了电话，不敢再惹他。
　　席骞瞥了眼手机，轻呼口气，丢开上楼去。
　　尤妍在洗澡，约莫半小时后才出来，然后就看到她男朋友懒洋洋靠在窗前的椅子里，目光瞥着外面夜色，神色有些冰凉冷峻。
　　尤妍莫名觉得他好像心情有些不好。
　　此刻侧脸下颌线好像更加棱角分明，冷然，薄唇轻抿着，啊这男人冷起来的样子，真的像个冷冷酷酷不能惹的权贵子弟了。
　　而且，她出来他都没发现。
　　尤  妍小声问：“你干嘛？怎么了？”
　　席骞回神，眼底的凉意瞬间就被一层暖阳覆盖般，肉眼可见地柔了起来，“哦，没有。对不起妍妍。”
　　尤妍犹疑着问：“在后悔啊？”
　　席骞扯扯唇角，没有否认。
　　尤妍点头：“嗯，当初怎么渣的，现在从良了就怎么跪着后悔，正常正常。”
　　“……”
　　“不过我又不怪你，你不舒服什么？”
　　席骞轻叹，他就觉得，这种事给她烦，觉得愧疚。
　　他招了招手。
　　尤妍赤脚踩着地毯过去，到他身前，就被揽过去落入一个怀抱中。
　　席骞还是又跟她说：“对不起，宝贝。”
　　“没没没，席总不用自责，没孩子一切好说，席总还是我喜欢的人。”
　　“……”
　　他失笑。
　　尤妍真没生气了，早前也只是想让他解决掉这人，潜意识里知道是不可能有这种事情发生的。
　　不过他要是没解决掉，可能明天真的整个北市都要飘起一个传说了，就……席总前任回来了，还有孩子。
　　那她估计要变成笑话。
　　好在那女的胆子也不算很大，应该是想先看看他的态度，最后席总一生气，她就怂了。
　　反正差点差点就出事了……
　　哎呀，和这种千帆过尽又很惹人心动的男人在一起，就无法平静无波的，人人祝福看好的，每时每刻都有点风险呢。
　　不过席总态度挺好的，也基本不是事。
　　尤妍说：“睡觉了睡觉了。”
　　席骞挑眉：“要睡了？今晚饿吗？”
　　“不饿，还早呢。”
　　席骞点头。
　　尤妍莫名想起昨晚他说的，他也饿。
　　席骞眼神微动，光落在她眸中，她立刻阖下眼。
　　他无声一笑，又抵进她脸颊，“宝贝，心思玲珑呢？”
　　“没没没，你说什么，不懂。”
　　席骞被她逗得，“这么可爱啊，弄得我都不舍得下手了。”
　　“……”
　　尤妍没说话。
　　席骞半试探半逗她：“你说，可不可以？”
　　“……”尤妍捧着自己的脸，捂住发烫的脸颊，实在是太害羞了，她想了想，说，“你，你这两天就走了，吃完你回头又没得吃，会不习惯的。”
　　“……”
　　啊啊，尤妍跑了，她从他怀里溜走到床上，钻入被窝把自己埋了。
　　席骞远远看着，眼底的柔情都要溢出来了。
　　他起身，扯了扯衬衣，“有道理。”
　　“……”
　　男人叹口气往浴室走，准备洗漱，边走背影边传来一句，“这东西，就得续着，吃一次就没了，很痛苦。”
　　“……”
　　尤妍默默盖着被子，不敢动。
　　浴室里的水声大概二三十分钟后停下，接着是一阵清闲的脚步声，再然  后是床微微陷入一下，再接着，是熟悉的热气蔓延过来。
　　尤妍也熟悉地感觉四肢百骸都有种，酥软感。
　　席骞：“那就等新婚之夜吧，宝贝。”
　　“……”
　　他的唇落在她白皙的额头，“我们来谈谈婚事。”
　　“……？？？”
　　“是这两天带你上老宅一趟，还是等我回国。”
　　尤妍想都没想地说：“等，等你回国。”
　　“嗯，也行，那你乖乖自己在北市待着，我下次再抽时间回来看你，就是下月可能没空了，要过两月。”
　　“干嘛回来啊，你不用回来了。”
　　“……”
　　席骞默默垂眸，“这话听着，怎么那么不对味？”
　　尤妍笑，“有什么不对味，我不要你每次都回来看我。”
　　“那你要去看我？”
　　“我……”尤妍也不确定后面有没有时间，“我看看吧，有时间就去。”
　　“去什么？那么远。”席骞其实不想她去，还要转机，“别去，我会回来的，妍妍乖乖等我，要有什么事你就跟我说，不要一个人乱想，嗯？”
　　“嗯。”
　　“我知道和我在一起，事情挺多的，过去的问题导致的话题，但是过去就那样了，也没办法改变，但我是真心会解决的，嗯？不要乱想。”
　　“嗯嗯。”
　　席骞轻叹，“美国这地方，我还是有些担心。”
　　尤妍笑眯了眼，“没事了啊，你这样的人，确实要是想结婚了却没人说什么，直接祝福那就怪了，肯定一群人不信，但是席总不是已经辟谣了吗？已经没人再说来说去和再惦记你了；至于这个这个，有点隐患的姜小姐，不是也没事了吗？席总及时刹住了。然后你家里人也没不同意，那就没什么事了嘛。”
　　“嗯，也是，解决得差不多了，现在就和我宝贝柔情蜜意了。”
　　“嗯嗯，只要席总日后不变心，我们就ok。”
　　“……”
　　席骞莞尔，拿起她的手放到他敞开的浴袍胸膛。
　　尤妍噎住。
　　席骞：“给你，拿去，我这次走了不带心，留给你。”
　　啊，尤妍羞红了脸，渣男怎么这么撩。
　　她扑进去，“抱抱抱抱，过两天就抱不到了。”
　　这话说的，席骞一晚上有些惆怅的心，彻底拨云见月，舒畅了起来。
　　还没走，他已经在盘算着什么时候再来看他妍妍小宝贝了。
　　就是后面越来越忙了，他回来太多次，再压时间真的不容易。
　　不过席骞也没跟她说他多忙，还是打算后面自己想办法。
　　这夜到天快亮时，又下起了雨，北市似乎已经  开始进入盛夏雨季。
　　因着这场雨，飞机不太能顺利起飞，席骞就还多逗留了两日。
　　过后到八月下旬，几乎雨都没停过。
　　九月份开始，北市有些秋风起的味道。
　　刮了一个月秋风。
　　十月的时候，就风也没有雨也没有，开始有些冷气飘摇了。
　　电话里，席骞有些抱歉地和尤妍说，最近有个项目，挺忙的，等这阵忙完就回去看她。
　　尤妍毫无所谓，每次回国都要坐十几小时飞机，还要抽几天时间，她并不想他回来。
　　爱情这东西啊，是要相互的。
　　所以她开始盘算怎么去找他，不过，想偷偷去不是很容易，又不知道他地址。
　　尤妍想了两天，偶然想起来之前他有个特助打过电话给她，给她送手机。
　　尤妍就默默找到那个电话，拨了出去。
　　席总特助真是非常棒，虽然他是席氏的特助，不知道席骞最近在聿翎那边的动向，但是他帮她联系了席骞在聿翎的特助。
　　然后那位聿翎的特助就把席骞的地址和最近的行程以及她的机票酒店都给她安排好了。
　　打完她收拾东西，隔日就跑去了机场。
　　到美国后，聿翎特助派人来接她去酒店。
　　地方是聿翎的产业，一座庄园酒店，据说席骞一直住在这边的，他就来出差，待半年而已，这里没有房子。
　　特助安排的套房就在席骞同一层。
　　到时才下午，据特助说他今晚要应酬，下班没那么早回来。
　　尤妍闲来无事，就自己出门去玩了。
　　之前在巴黎工作室实习时的设计师此刻正在美国家里度假，得知她来了，对方约她见个面。
　　告诉了席骞的特助，她就出去了。
　　特助那边，等到晚上席骞应酬完回酒店，进门的那一刻，他就跟席骞说：“席总，有个事……”
　　席骞眼皮都没抬，“嗯？”
　　他手上拎着个袋子，走到沙发前，放在茶几上，又伸手摸出里面的一个黑色盒子。
　　特助瞄了眼他手心的一抹璀璨，屏住呼吸，说：“今天您女朋友来找您了。”
　　席骞目光一顿，随即移到了特助那儿，挑眉：“什么？”
　　“尤小姐，来找您了。”
　　席骞直勾勾盯着特助：“尤妍？她来美国？”
　　“对，就安排在隔壁房间。”
　　席骞不可思议，看了眼手中的东西后，迅速阖上丢入口袋中。
　　转过身就出去，路上问：“为什么不告诉我？”
　　“她不让说，惊喜。”
　　“……”
　　席骞嘴角扬起。
　　不过在隔壁敲了好一会儿房门都没人开，他不明所以地看特助，拿出手机。
　　特助说：“她可能出去玩还没回来，下午说要  去看个朋友。”
　　“几点出去的？”席骞拨出电话。
　　特助：“三点吧。”
　　“什么朋友？她在这怎么有朋友？”
　　“说好像是在巴黎实习时的设计师，对方家在美国，人正在度假，就喊她去玩。”
　　席骞盯着还没通的手机，脑海里飞过了几句话，此前在巴黎逛铁塔的时候，她说她当时的工作室，助理总监设计师老板模特，都是男的。
　　电话没人接，席骞心里也是一噔。
　　去和男性朋友玩？玩到现在。
　　席骞仰头看着门口长廊的天花板，长呼口气，心里不知道什么滋味――这到底是来看他的，还是看朋友的，看别人的。
　　他正要挂掉，这时却终于通了。
　　尤妍的声音有些欢快：“喂？席总。”
　　席骞问：“你在哪儿呢？”
　　“啊你知道了？”
　　席骞扯扯唇角，“不然呢？你胆子那么大，一个人跑那么远来，路上丢了怎么办？”
　　“哎呀，我一个成年人，丢什么？”
　　“这会儿在哪里？”
　　“在朋友家。”
　　席骞眉目微敛：“你，你从下午三点出去找朋友，到现在还在朋友家？”
　　“晚上在这吃饭呢。”
　　“……”
　　“我要回去了，你等我哦。”她还言语很轻快，很开心，完全不觉得有什么问题。
　　“我去接你，在什么地方？”
　　“不用不用，我认识路，不远的。等我哦~”
　　“……”
　　席骞看着被挂断的电话，也不知道该开心还是该心酸，反正，就有些不是滋味。
　　他回了房，在沙发坐下。
　　又时不时抬手看腕表，坐不住的时候，就打开手机看行程表。
　　表上密集的行程安排中，十月初的六号前后，空了几天，上面只打了几个字，妍妍生日。
　　约莫一刻钟过去，门口终于传来了脚步声。
　　席骞抬眸，还没起身，就有一抹白色身影出现在眼前。
　　尤妍看着两个多月没见的人，有些心跳加速。
　　席骞也直勾勾盯着她，一时间没有了动作。
　　尤妍略显茫然：“你，你怎么不抱我啊？你是刚抱过别人了？”
　　“……”
　　“席总移情别恋了？”
　　“……”
　　席骞站起来，把她揽过来压在窗前玻璃上，“你去哪儿了去了一天，你不知道我几点回来吗？来看我的还是看别人的？”
　　尤妍更加茫然了：“什么看别人？什么意思？”
　　席骞平生语气第一次这么意味不明，这么酸：“你不是出去一整天吗？不是去找你什么设计师朋友？不是男的？”
　　“可，可设计师他已经七十了。”
　　“……”
　　席骞差点哽咽得停止呼吸。
　　尤妍看他，缓缓笑起来。
　　席骞扭开脸。
　　尤妍笑出声：“席总是生平第一次吃醋吗？有些不习惯？”
　　“……”
　　“你抱我呀，你为什么不抱，我白来了。”
　　席骞回头，一把抱起来就压倒在身后的床上。


第63章 渣男神神秘秘要干嘛！   她是不能辜负的……
　　尤妍没准备, 瞬间如同陷入一团云端雾气之中，脑中一晃。
　　她不知道他是这么个抱法的。
　　下一秒，热吻铺天盖地洒落。
　　两个多月的想念好像都要融化在他的吻中了，这人丝毫没给尤妍喘息的机会, 差点把她吞了。
　　尤妍伸腿, 想要放松下来老实被吃, 膝盖却硌到了什么东西, 有点硬。
　　“唔, 什么……”她迷迷糊糊地喃喃。
　　席骞那一刻身子微微僵直, 随即含糊说：“车钥匙。”他伸手去口袋里摸, 然后趁着她闭着眼睛, 把那个盒子塞到枕头底下去。
　　尤妍无知无觉, 继续闭着眼被吃。
　　但是席骞吻得没有刚刚生狠了, 温柔了不少，最后又渐渐停下来, 只把身子盖到她上面，脑袋埋在了她肩侧, 喘息。
　　尤妍以为他要吃了她呢, 结果……
　　她悄悄掀起眼皮，侧目，然后就与一双炙热眼眸碰撞在一起。
　　席骞一眼不眨地盯着她，指间还留恋地点在他刚刚啃过的锁骨上，描着那点嫣红。
　　尤妍痒得不行，又非常害羞，一把抓住了。
　　席骞勾起唇。
　　尤妍胡乱地问：“你干嘛？不是要做坏事？”
　　坏事……
　　被她这么一说，席骞蓦然越发不舍得了，他家宝贝真是太干净纯粹了, 嗯，吃了她真的就是做坏事了。
　　大老远跑过来，话还没说两句，他怎么能这么吃干抹净。
　　席骞温柔万千地捏捏她的脸：“你怎么跑来了？嗯？这么远，一声不吭就跑来了。”
　　尤妍含含糊糊地：“嗯那个……没事嘛。”
　　“这个时候没事？”
　　“哎，就休几天假。”
　　“还瞒着我？”
　　“给席总的惊喜嘛，”她浅笑，很自然，“你回去的时候，也很少跟我说呀。”
　　席骞莞尔，也是，“但我是男人，你一个女孩子怎么能一个人跑这么远呢？还要转机。”
　　“没事，我经常一个人去巴黎的，读书的时候也是一个人来美国读呀，在纽约读帕森斯，后来到巴黎工作，反正，读大学开始，每年都是来来回回地出国，回家，有时候会和晗晗一起，但我回家比她勤一点，我奶奶一个人在家嘛，所以我经常回去，都习惯啦，我不怕。”
　　这句我不怕，真是把席骞的心都扯疼了。
　　真的心疼，他的妍妍太辛苦了，真的为生计忙晕了。
　　他轻叹，搂过她，“差点就错过了，我走你来。”
　　“嗯？你最近要回去啊？”她挑眉，惊讶。
　　“嗯。”
　　“回去干吗？多抗两个月就回国了嘛。”
　　席骞一乐，“说得好轻松，老子想你都想疯了，还多抗两个月。”
　　“……”
　　“再说，”他掌心揉揉她的卷发，“过几天你生日。”
　　尤妍一顿：“啊，我生日，哦你居然记得我生日？”
　　席骞跟听到什么稀奇事似的，“女朋友生日都忘了？”
　　“哦，你是以前经常给女朋友过生日吗？所以很重视这个日子？”
　　“……”
　　席骞轻咳，“没有，以前在一起时间不长，也不是每个都能遇上生日。”
　　“……”
　　绝了绝了，尤妍觉得听到了全世界最渣的一句话了。
　　她舒服地在他宽大的掌心蹭蹭脑袋，无厘头地问了句：“那，要是刚好就是女朋友的生日呢？你就记得送礼了？”
　　“一般是人会提醒我，约吃饭什么的，我就吩咐特助给备份礼物。”
　　“哦。”她一笑，朝他眨眼，“那你吩咐你特助了吗？给我备礼物了吗？”
　　席骞摇头，“你我肯定自己送的。”
　　“哦~那你送什么？”
　　“送我自己啊。”
　　“……”
　　尤妍拍他，“不要脸。”
　　“我不好吗？我比不过礼物吗？嗯？”他再次撑在她身上，亲吻，欺负，“你不是来找我过生日的吗？还不稀罕我。”
　　尤妍摇头，甜甜道：“不是啊，我忘记我过几天生日了。”
　　席骞刹住亲她的动作。
　　尤妍有些不好意思，捂住了眼睛不去和他对视：“我就是想你了，就来了。”
　　席骞直直盯着身子下的人。
　　尤妍：“也不用送什么的，我不太过生日，不讲究这个的。席总就算礼物吧，算吧算吧，见了就是礼物了，不用送。”
　　席骞完全不知道做什么了，就是有种，心里忽然有种清醒地感慨，觉得他好像招惹了这世界上，最……不能欺负的人。
　　要是哪天辜负她，他好像都不能原谅自己。
　　一会儿温存完，他带着人去隔壁把东西拿过来，今晚上他这儿住就行。
　　尤妍自然没什么话说。
　　回来后他去洗澡，她打开包拿出几件衣服挂到衣帽间里，把其他东西也收拾好。
　　完了在&zwn  j;他设施齐全的总统套房里逛了逛，套房非常大，有三个房间，不过在国内都一起住了，没道理来了还分房睡。
　　尤妍回主卧去坐下，看看手机。
　　今天三号了，过两天就生日了，她是真的不记得，往年都是到了生日前一天，记不记得奶奶都会跟她说，明天她生日，要给她做好吃的。
　　其实尤妍觉得，一个被人抛弃的人，生日就不是什么值得庆祝的日子，即使当年父母丢她的时候，写了出生日期。
　　不过奶奶说，对她和爷爷来说，她生日是非常值得庆祝的，因为，她是他们的宝贝。
　　尤妍忽然想起了什么，起身在卧室里转了转。
　　打开床头柜，里面只有几张没什么用的纸，没特别的东西。
　　她又翻了翻别的，摸摸席骞的西服口袋，最后胡乱碰了碰枕头。
　　这时候浴室里的人出来，忽然出声：“妍妍。”
　　“啊……”尤妍吓一跳，回头，手上的枕头落了回去。
　　席骞心里微松，问：“你在干嘛？”
　　“我……我，”尤妍抓抓头发，“你干嘛呀，吓我。”
　　他微笑：“不是我问你吗？翻什么呢？卧底一样。”
　　尤妍：“？？”
　　她笑，“什么卧底。”她坐到床上，不太好意思地喃喃，“我就，我就想先找你的证件。”
　　“什么证件？”他茫然。
　　“我看看你的生日。”
　　“……”
　　“你不是说，在年底吗？”
　　“……”
　　“不会已经过去了吧？”她一脸紧张，有点愧疚感。
　　席骞被逗到了，找他证件看生日。
　　他过去，“没过，不过我不过生日，不用看。”
　　“为什么？”她不懂。
　　席骞：“因为，再过就三十四了。”
　　“……”
　　尤妍笑倒，“哦哦，老男人现在有点忌讳年龄呢。”
　　席骞瞟她：“你喊一声老公，我就告诉你。”
　　“……”
　　尤妍拿枕头丢他，“整天想东想西，想什么呢。”
　　席骞接过枕头，笑笑，“那我不说了。”
　　“不说就算了，我现在每天跟你说一句生日快乐。”
　　“……”
　　“总有一天是的。”
　　“……”
　　席骞起身再次把她压倒，“一句老公难道比每天四个字的生日快乐要难？？嗯？”
　　“好难哦，你不是。”
　　“那谁是？”席骞扛不住了，悠悠看她，眼神不善。
　　尤妍：“啊，”她眨眨眼，“是目前还不是。”
　　席骞一静，随即点头，意味深长地  说：“是时候把婚事安排上日程了。”
　　“……”
　　尤妍掀开了他：“我去洗澡了。”
　　“嗯，等你。”
　　“……”
　　说得尤妍进了浴室后都不太好意思出去了。
　　外面的男人趁机把手伸进枕头下，摸出了那个盒子，打开。
　　里面的钻戒璀璨夺目，如一颗星星落在掌心，漂亮得让人移不开眼。
　　他轻叹，浅笑，差点就被发现了。
　　席骞起身，把东西拿去放在别的位置。
　　本来是打算这两天回去，六号她生日的时候，给她求婚的。
　　现在竟然跑过来了，那就不用回去了，在这求吧。
　　席骞放完东西，又打了电话给特助。
　　特助与一众工作人员都是在酒店住，接了电话人很快就过来了。
　　席骞在客厅坐着，见了人说：“飞机不用安排了。”
　　特助点头：“尤小姐说要来后，我就没安排了。”
　　席骞再寻思了下，说：“顶楼的园子，也给我留着。你让人……”
　　特助边听边点头，这座今年刚落成的庄园酒店四面风景无限，草坪与建筑都极具风情，但楼上有个露天的园子，是酒店里最出名的，最漂亮的一处宴会场所。
　　那地方每天从晨起享受日升到傍晚最后一丝阳光从楼顶的塔尖落下，然后又开始月色靡靡。
　　佛州的天气向来比较好，所以一天里每时每刻都无比漂亮，历来都是举办各种高奢晚宴的最佳场地。
　　今年珠娅本来在巴黎办秀，定的场地也是那边酒店的这么一个地方。
　　后来因为那件事，他们秀才终止的。
　　席骞吩咐完各种细节，那边洗漱完的尤妍也出来了。
　　她打开了卧室门，听到外面客厅有人在交谈，一看是他特助，她就没出来，关上门上床去。
　　很快席骞就来了，接过她的毛巾给她擦擦头发。
　　尤妍享受着这高级服务，不太自然地聊起了话题，“你谈好工作了吗？特助走了？”
　　“嗯。不是谈工作。”
　　“那谈什么？”她没有多想，随口问。
　　席骞瞥了眼她的脸，微笑：“私事。”
　　“什么私事啊。”
　　“安排下这几天和你的游玩日程。”
　　“嗯？”她有些意外，“不用不用，你去忙，我们晚上一起睡就行了。”
　　“？”他乐不可支，“一起睡就行，宝贝，那你是这完完全  全来陪我的了。”
　　尤妍拍她，害羞。
　　……
　　第二天，尤妍睡到大中午，身侧早没了男人的身影，他上班去了，早上离开时迷迷糊糊听到他说，醒来就找他。
　　尤妍不想找，不想耽误他工作，她觉得两人见个面，吃个饭就挺好的了，就不那么想念了，不用陪她。
　　她自己起来吃了份酒店送来的美味午餐后，就出门在酒店逛了。
　　听说酒店顶楼是露天园子，非常漂亮，专门举办各种高奢晚宴，还有人办过秀。
　　尤妍想去，但工作人员说那里过两天就有晚宴，现在在布置，不对外开放。
　　她就没去了，去了别处走。
　　这庄园酒店是法式风格的，特别有味道的哥特式，花园的绿意与阳光下的建筑倒影又处处都是油画一般。
　　尤妍拍了两张照片，发给焉晗：“我有点想做一期典雅风的高定了，设计师。”
　　焉晗知道她去美国了，去找男朋友了，所以收到照片也不奇怪。
　　就笑笑和她聊了起来。
　　法国建筑浪漫典雅，确实也很符Sixteen高定一直主打的优雅精致风格。
　　尤妍拍的那两张照片又真的挺有感觉，那个倒影及其浪漫，焉晗瞬间有了些灵感，就一直和她聊聊聊。
　　尤妍一工作起来也是入神，然后，那边席骞，今天又再次找不到她了。
　　他下午两点终于忙完一个事，迅速发微信给她，问她起来了没？
　　尤妍这边可能信号有所延迟，并没有提醒她微信有新消息，就一直在焉晗的聊天框中聊着。
　　席骞就打电话给了套房的管家，管家说：“尤小姐中午吃完午饭就出去了，说去花园逛逛，没有出酒店。”
　　席骞见此，就没再焦急，直接回去了。
　　他也挺闲情逸致，一个人散步似的在酒店找，找了两个园子没找到，还怕她上顶楼去玩呢，最好是不要被她提前看到。
　　最后在一处花团锦簇的花园里，看到她躺在波光粼粼的泳池边，晒太阳，手上噼里啪啦地打字，兼具说话。
　　他走近了，才听到这居然在说工作，这敬业程度把他惹笑了……
　　听到脚步声，尤妍看到来人，有些意外：“啊，你怎么来了？”
　　“我让你起来找我，你跑这来了。”
　　“找你干嘛？”
　　“……”
　　席骞无话可说，毕  竟她确实玩得挺好的，阳光下晒得舒舒服服的。
　　他忍不住也坐到她躺椅里，抱着人一起晒太阳。
　　尤妍不好意思在这样大好时光里和日理万机的人晒，“你去忙呀，我自己玩。”
　　“没事，本来今天晚上都要走了。”
　　“是吗？”
　　“嗯，你来了，工作基本还能继续进行，”他揉揉她脑袋，“已经工作了一早上，下面是你的工作了。”
　　尤妍笑，“是吗~”
　　“晚上在酒店吃怎么样？安排顿烛光晚餐。”
　　“……”尤妍仰头看天，脸上不知道是被日光晒的，还是被他的话说的，有些烫，“那个……平白无故吃什么烛光晚餐，这样你生日时要吃什么？”
　　席骞莞尔：“生日时，又不可能拿一顿烛光晚餐糊弄你。”
　　“这也叫糊弄啊，席总看上去很浪漫哦。”她调侃。
　　席骞倒是不否认，点头，“给你准备了点浪漫。”
　　啊，尤妍顿了下，随即越发不好意思了，天呐她就随口一调侃，结果他居然真的准备了生日的东西吗？
　　晚上就真去吃烛光晚餐了，吃完尤妍美美地回了房间。
　　席骞跟着进去了，但是她洗漱完出来，他却不在房间里，不知道跑哪儿去了。
　　尤妍倒在床上翻滚了好一会儿，他才姗姗回来。
　　尤妍就好奇：“你去哪儿了啊？”
　　席骞似笑非笑：“去和别人约会。”
　　“……”
　　尤妍拿起枕头就丢他，笑说：“渣男是不怕死吗？”
　　他松了松领口，过来，一片痞里痞气：“那要看什么死法？”
　　“……”
　　尤妍下床追着他打，把他揍进了浴室，然后差点把自己送出去，最后，在浴室门上，被堵住唇吻得真的要呼吸不畅了，才结束了这场由他引起来的烟火。
　　这个坏人。
　　第二天尤妍同样睡到中午起来，然后午后就自己跑去了他公司找他玩。
　　玩到晚上如常回来，但是今晚她洗漱完他又不见了，回来时一问，渣男又逗她，说和别人约会去了。
　　她就非常好奇，这个混账到底在忙什么，神神秘秘的。
　　她说：“明晚我生日了，虽然我不在意，但你不会又跑不见吧，渣男。”
　　“不会了。”
　　“……”
　　尤妍一噎。
　　想了一晚上都想不出个所以然，不过睡前，她一躺下，忽然想起前两天找他证件时，偶然掀起枕头那会儿，里面好像有一抹黑色，像是一个盒子什么的。
　　然后他及时喊住  了她。
　　尤妍眯眼想了想，盒子？难不成是……
　　尤妍屏住呼吸……这男人，该不会要求婚吧，在她生日求婚。
　　尤妍翻身，趴到他身上，“席骞。”
　　“嗯？”他伸手搂过她的腰，“怎么了，这么热情，投怀送抱。”
　　尤妍一边嘴上附和着他，说着甜腻的情话，一边伸手悄摸摸从他肩头滑下去，钻入他枕头底下。
　　席骞感觉到了，几不可察地瞥了眼，随即无声失笑。
　　他宝贝挺会想的啊，这就想到了。
　　尤妍什么都没摸到，略失落地出神――那到底是什么东西啊，现在就有两个可能，渣男真的和别人约会了，或者，渣男要求婚了，这两天是去准备。
　　刚好明天是她生日，他也说了给她准备了点浪漫。
　　前者感觉几乎不可能，那就是，后者吧……
　　……
　　隔日醒来，席骞依然不在。
　　白天还平平常常的，两人吃饭见面，但是到了晚间，尤妍开始有些小紧张了。
　　下午她就先洗漱了，心想席总要求婚的话她不能穿太随便了吧，就挑了身很漂亮的带点透视感的裙子，又卷了下长发。
　　她长得实在是好，稍微一弄全身都闪闪发光的。
　　然后就乖乖等席骞回来吃饭了。
　　那阵时间里，她站也不是坐也不是，最后终于等来席总的一个电话，渣男都没人影，直接打了个电话来。
　　尤妍以为他要喊她去酒店哪个餐厅吃饭，结果电话里，他说：“宝贝……忙好了没？”
　　“好了呀，你在哪儿啊，我都饿了。”
　　席骞浅笑：“那让人去带你，上顶楼来一趟。”
　　尤妍张口却说不出话了！！原来是他不让她上去！！！


第64章 求婚。   我尤其享受你的爱。
　　虽然有猜到一些些, 但是他这么蓦然地告知上去那个地方，尤妍却忽然有些动不了了，紧张死了。
　　她挂了电话，深呼吸一下。
　　想了想, 两人, 才在一起多久啊, 才几个月呢, 虽然已经有交集一年了, 整整一年。
　　嗯, 那其实也不算太快吧。
　　但是一开始从来没想过和他走到这一天, 想都没想, 觉得完全不可能的人呢。
　　然后这会儿蓦然透露出&z  wnj;了求婚的信息, 给她求婚, 她就，骤然间有点梦幻感, 不真实感。
　　尤妍站了会儿，才走到镜子前, 再看了看自己的妆容, 低头理了理身上的裙子。
　　裙子是今年的秋款，薄如蝉翼的透视感，但是看不到里面的肌肤，很轻盈美妙，和上次走秀款是同个系列的春秋款，这件是修身样式的。
　　裙子上秀的是白丝线，只有腰间一簇红玫瑰顺着腿部线条婉约而下，有点要入冬的白雪味道，看着也挺适合这种浪漫场合的。
　　尤妍上下又收拾了一遍, 然后就换了双鞋子，出门了。
　　外面管家给她带到电梯，但是她进去前，忽然停顿，“我，我手机忘记带了。”
　　管家微笑。
　　尤妍接过对方手中的卡，小跑回去。
　　进房间后却不知道在哪儿，手机呢，她手机呢……
　　尤妍站停下来想了想，刚刚席骞给她打过电话，刚刚她是在哪儿接的呢？
　　好像在衣帽间里。
　　尤妍钻入衣帽间里，果然，终于拿到了手机。
　　一激动，还掉到了地上。
　　弯身捡起后她紧攥在手心，出去。
　　原地等着的管家给她刷了到顶楼那处花园的卡。
　　尤妍真是紧张非常，电梯门一阖上，她就转过身去背对着门口，脑袋抵墙。
　　一会儿又仰头望天，上面镜子倒映出她的身影，好看，被自己好看到了。
　　尤妍捂住眼睛，笑了。
　　可是好想打道回府哦。
　　她好像真的好茫然无措，面对席总的这一举动，她待会儿要怎么办，怎么办。
　　下午都没这么紧张，这会近在眼前了却让人真的有点退缩的想法。
　　忽然觉得，有点怂，想溜。
　　她原地蹲下，捧着脸寻思着落跑的话是不是不太好……
　　高速电梯很快，一眨眼电梯门就开了，尤妍一愣，又迅速起身按上。
　　然后又默默深呼吸，做准备。
　　而那边的席骞，等了会儿，没等到人就打电话给套房管家。
　　问：“人呢？还没到？”
　　管家说：“已经进电梯了，应该到了，早前尤小姐手机忘了拿。”
　　席骞点头，微笑挂了电话。
　　不过抽了两口烟，还是没有她的身影，他想了想  ，起身。
　　尤妍在电梯里靠着墙，一动不动。
　　等终于做好准备了，正要去开门，门却在外面，蓦然打开了。
　　席骞看靠在角落里的人，心里有股果然的感觉，果然犹豫不敢出来了。
　　尤妍看到他，瞬间就害羞了，刚刚才做好的准备瞬间烟消云散。
　　她靠回电梯，低头，“你干嘛。”
　　席骞笑一笑，进去，“怎么了宝贝，躲这儿不敢出来啊？”
　　“没有，我……”尤妍不知道说什么，随后嘀咕一句，“你干嘛呀，我只想吃饭，不想干别的呢。”
　　“……”
　　声音超级可怜，明显已经知道他要干嘛，但是怂怂的。
　　他失笑，乐得，“怎么了？我准备晚餐了，一会儿就吃了，我们先过生日。”
　　一会儿……就吃，先过生日。
　　真的啊，他真的要求。
　　明明知道了的，但是他越发肯定的说，尤妍越不自在。
　　“席骞……”
　　“嗯？没事，出来。”
　　尤妍咬咬唇缓解紧张：“你，你出去，我本来都要出去了。”
　　他笑，又没忍住，随后点头，“行。”他是怕她不敢出来，跑了。
　　他转身就走了。
　　尤妍自己再次深呼吸一会儿，就出去。
　　外面是一条长廊，阻隔了前方的视线，但夜色中，隐约的花香和灯光从两侧的尽头扑面而来。
　　还有寥寥的音乐，徐徐地像晚风一样起伏飘来。
　　尤妍脚步一滞，听着那仙气十足又动听非常的曲子，忽然泪目。
　　席总，这么浪漫的吗？
　　她觉得，随便在吃饭时，从蛋糕里拿出一颗戒指，说两句话，就行了。
　　尤妍迈开腿，走过长廊，一绕出去，一下子就又再次呆住。
　　她没来过这个高奢宴会场地，只知道，酒店是法式风格，在塔尖月色下举办晚宴肯定梦幻非常。
　　但是这一见……
　　哥特式风格的楼上，披着流光的塔尖起起伏伏地错落在四周，眼前蜿蜒到看不见尽头的一片空阔如平地，入目所见，红白相间的玫瑰簇拥在绿叶中间，一样蔓延到不知什么地方。
　　满天星光下，风吹得枝叶飘摇，满  地都是花香，几位演奏的音乐人捧着小提琴，大提琴，坐在夜色中徐徐拉着。
　　音乐就从他们的一静一动中迎风飘出来的，她以为，尤妍以为……只是放了音乐，绝对没想过，没想过席总还请了人现场演奏。
　　而这如梦似幻的场景里，有一条像和秀台一样的路蜿蜒开来。
　　她呆呆看了看，再看了看四周，而后捂住眼睛。
　　那现场演奏的曲子太动听太浪漫了，这满天的花太惹眼了，铺天盖地的星光与夜风也都太撩动人心，尤妍已经觉得恍若在梦中。
　　就……不知道该怎么办，怎么动的了。
　　他好像准备了场婚礼……场面太浩大。
　　蓦然她好像前期的知情都没用了，好像到这一刻才知道，他好像要求婚。
　　太出乎意料。
　　尤妍愣愣地偷偷从指间里看席骞，都忘记看他了，那男人清闲地坐在前方一处靡靡夜色中，一束光打在他前面的桌上，那上面放着红酒晚餐。
　　男人穿着笔挺的墨黑色西装，很正经，很正式，手上的烟烟雾缭绕，人远远地、却目光笔直地也在看她。
　　桌上，疑似放着一个黑色盒子。
　　就，就那天看到的枕头下的那一抹黑色吧，就是那个吧。
　　然后这时，他掐灭了烟，然后顺着拿起了那个盒子在手心。
　　尤妍瞬间觉得心口一紧，再次深呼吸一下，随后低头，浅浅地笑一笑，还是迈开了腿。
　　就是还是有些没太缓过神来的，过去的时候。
　　因为，太漂亮，这无尽的光落在身上、音乐缭绕的感觉，好像那次在走秀一般，但比那次走秀的万众瞩目还要紧张多了。
　　席总这是给她办了场一个人的、高级的秀啊，这个男人也太细心了吧。
　　但是他越细心，越用心，越浪漫，尤妍就越不知所措。
　　这么盛大美妙的场景，不知道还以为是什么衣香鬓影的晚宴，但是就拿来给她求婚，主角只有她一个，太……太奢侈认真了吧。
　　尤妍踩着她的细高&  zwnj;跟，慢悠悠地，往前走。
　　终于走到快到尽头，男人起身过来了。
　　尤妍瞬间仰头看天上，然后，一眨眼就被阻挡去了前路，她高跟鞋不小心踩在了他脚上。
　　她一顿，随即脸颊越发红了，悄咪咪缩回脚。
　　席骞低头看，被这个踩脚的动作倒是惹到了，觉得甜。
　　她缩回脚后，银色的鞋跟抵着地，轻轻转动，轻轻研磨，看得出紧张，平静不下来，但是席骞觉得，这跟在他心口转似的，转得他心痒。
　　终于男人抬头。
　　尤妍被看了须臾，眼神就缓缓从星斗上移动，绕了半圈到那几位在风中拉琴的艺术家身上，听了几秒曲子，再缓缓移动到眼前。
　　眨了眨眼。
　　席骞唇角勾起。
　　尤妍瞬间又害羞了，愣愣地又原地转过了身。
　　他笑出声。
　　尤妍跺脚，眼神止不住四下流转，看着铺满一地的花，风吹得她裙摆飘摇；一会儿她还发现，两人的影子在地方缠绕在一起呢。
　　“妍妍。”
　　出声了出声了，尤妍屏住呼吸，悄悄回身。
　　然后刚好就见男人单手打开了他掌心的盒子，瞬间那戒指的璀璨让她又静静怔住。
　　席骞单膝跪下。
　　尤妍一眼不眨的，超想溜，但是脚下动不了，好像被嵌住了般，动不了。
　　“生日快乐，宝贝，知道我要干什么了吧？”他说。
　　“……”
　　尤妍没忍住笑了，然后拍他一下：“过生日就过生日嘛，你要干嘛。”
　　席骞捏住她的手，仰头，没有回答，而是说：“虽然不久，但我是真心的。我爱你，也有一年了，再过两天就是去年认识你的日子。”
　　尤妍瞬间眼眶蔓过一层热气，被他牵着的手指也烫烫的，灼热都要顺着肌肤、血液传到心口了。
　　音乐起起落落地在周边流动，还是那么动听。
　　席骞说：“虽然没提前告诉你，但你都聪明地猜得差不多了，也没跑。”
　　“……”
　　“所以，不会拒绝吧。”
　　“……”
　　尤妍轻咳：“那，那不一定哦，现在就很想跑，我就来吃饭的。我没准备。”
　　男人浅笑：“你体谅一下我不小了，我时刻都在准备，行不行。”
　　“……”她掩唇笑，“老男人欺负人，你为什么不趁年轻早点结婚，嚯嚯我，我还想多玩几年呢，我不急。”
　　他莞尔：“这不是在等你吗？”
　　“……”
　　“为你我都等到现在了。”
　　“唉，边谈恋爱边等，从那么多人身上等过来的。”
　　“……”
　　他低笑，“嗯，”点头，“我是真心后悔过，后悔过没有老老实实的。”
　　尤妍有些意外，真的哦？天呐这渣男居然后悔曾经那么浪过？
　　席骞：“但是，第一眼见你时的心动，我现在依然是这种感觉，中间没变过，一开始就是为你动了真心的。”
　　尤妍蓦然直直盯着他。
　　席骞抬头，目光重新穿过夜色落在她闪闪明亮的眸中：“我不好，但爱你那一刻，心是纯粹的，里面一丝缝隙都没有，满满都是你。”
　　尤妍眼皮微动，眨眨眼，觉得……被席总的情话说得，身子发软，但是又站得也发笔直，越发紧张了。
　　转动的鞋跟也不知什么时候停了下来了，不敢动……
　　席骞：“我爱你，宝贝，这份爱到几十年后，到永远，永远不会变，永远和现在一样。嗯？能相信的吗？”
　　“……”她有些意外他说这句话。
　　席骞：“我相信，你信了，不然不会跑这么远来找我，我相信你也爱我的，和一开始不一样的，我也尤其享受你的爱，宝贝。”
　　尤妍是真心眼底湿润了，嗯嗯，她确实和一开始的态度不一样的，反倒席总，一直始终如一。
　　但是刚好，都是朝一个方向去的。
　　席骞：“所以，信的话，就嫁给我，好不好？”
　　尤妍缓缓呆住。
　　信的话，就嫁……
　　席骞定定看那张精致得发光的脸，还有她眼中流转的眼神，看着看着，她似乎渐渐回味过来他的话，似乎考虑好了，然后目光定下来。
　　接着点头：“嗯，唔，我信席总的。”
　　席骞眼底一片炙热：“那嫁给我吗？以后你的生活不会变，依然是自由的，但多了我保护你，还是不错的吧。”
　　“……”她失笑，拿手背擦了擦眼角。
　　嗯，她虽然一个人也可以，也习惯了，但是又太享受眼前这人的保护了，那些对他的不信与不安、不放心，都被他其他光芒，其他绅士和宠爱，一一碾碎了，都看不见了。
　　席总还是超级让人怦然心动，让  人沦陷的。
　　她也找不到，比他更宠她对她更好的人了。
　　找不到了。
　　尤妍又点一下头，在动听的曲子里，说：“嗯，好，席骞。”
　　席骞握着戒指盒的手，一瞬紧了紧，虽然过去挺丰富，但这事还是第一次办，她是一丝都不能随意的，要认真对待的人，所以他还是紧张的。
　　两秒后，席骞利落地从盒子中挑出钻戒，给那只一直握在手心的手指戴上。
　　冰冰凉凉的温度蔓延到指尖，尤妍全身心都紧张到了一个高点。
　　等他起身，把她吻得晕晕乎乎都要忘了身在何处时，手指才适应了那个冰凉的温度，才有点缓过神来。
　　才发现――哦，他求婚了，她也答应了。


第65章 求了个假婚。   老公。
　　求完婚, 好像再过生日就不一样了，更加被赋予了一些浪漫色彩。
　　拉琴的人还在那演奏着，音乐穿过靡靡夜色，还是撩动人心, 尤妍跟着男朋友……哦, 应该是, 那啥, 算了不好意思说, 就继续当男朋友了。
　　她跟着他到原来那处位置落座, 回头看这场地, 真是太漂亮啦, 觉得进入一个梦幻城堡, 那几位演奏的人员更是把她苏到。
　　席总真是大手笔, 好会安排，好会制造浪漫。
　　关键是, 好会为她费心。
　　这样的场景，当然是不能拒绝求婚的。
　　她撑着下巴一直专注地在聆听那演奏, 沉迷在梦幻里, 直到身前发出清脆的一声碰撞声，还有一句：“生日快乐，宝贝。”
　　尤妍蓦然回头，发现席骞给她倒了杯酒，碰了下。
　　她瞬间不好意思，捏起酒杯，“谢谢席总。”话落仰头饮了口。
　　微微带甜味的酒气没入喉咙，瞬间人都晕了下，有种更不真实的感觉。
　　哎, 这就是求婚后的感觉。
　　尤妍说：“其实我觉得，我不自由了。”她瞄了手上非常泛着光芒的钻戒一眼，简直比上次那颗粉钻还要耀眼，啊这男人，求个婚觉得要耗资巨大。
　　席骞挑眉：“为什么？我又不管你。”
　　“因为我是属于你的。”
　　“……”
　　“能预见席总往后，总时不时来一句，我老婆。”
　　“……”
　　他眼底瞬间溢出笑容，然后伸手去勾她忍笑的脸，“那怎么了？老子认认真真求一场婚，还不能喊一句老婆？”
　　“可以可以。只是就，我不自由了嘛。”
　　“那要怎么样？你也可以束缚我，拿老公这两个字束缚我。”
　　“……”尤妍不自然地低头遮住眼睛，“我觉得，你这种人，应该是很不喜欢被这样的称呼束缚才对。”
　　“不，我甘之如饴，心向往之。”
　　“……”
　　啊，席总一认真起来，谁也扛不住。
　　尤妍忽然想起来他生日，问：“你生日到底是什么时候啊？”
　　席骞莞尔：“问我生日干嘛？”
　　尤妍犹疑道：“你怎么老不说，我要怀疑你已经过去了，已经是三十四岁很久的老男人了。”
　　“……”
　　尤妍想了想，又揣摩道：“或者说，你其实不止三十四，去年在巴黎你和我说三十三，就是骗我的。”
　　“……”席骞愣住，“你说什么？老子那会儿都不想惹你，我怕骗你干什么？”
　　尤妍脸上迅速飘过笑：“哦，那是三十四吗？那你是不是生日真的过了？那咱俩差距就更大了，都不止六岁了，都六岁半了。”
　　“……”
　　席骞乐不可支，“你这话什么意思，这态度，六岁半，你就要悔婚吗？”
　　尤妍抿唇笑：“我，实不相瞒，我读书的时候，想过我对未来男朋友的一些小小的设想。”
　　“嗯？什么样的，你说。”
　　尤妍轻咳下，“就……大我，两岁最好，不要超过三岁，有代沟。”
　　“……”
　　“然后，和我圈子一样，温文尔雅的，斯文那类的，反正不太玩。”
　　“……”
　　“钱不用太多，因为有钱的男人嘛……”她眼神斜了斜他，“婚前不玩婚后玩。”
　　席骞：“……”
　　“然后，门当户对，才不会嫌弃我。”
　　“我不会，你放心。”他迅速说。
　　对面的人微扬起下巴：“席总终于有个能说出口的了。”
　　“……”
　　他低笑，然后表示：“大你多的会疼你，懂不懂？”
　　尤妍眼珠子转了转，和他直勾勾缠绕几秒，随后垂眸盯着手指尖的杯子，晃了晃里面红色的液体，笑笑不置可否。
　　席骞看她是听进去了，就说：“然后，我以后，保证也不会像以前一样夜夜笙歌，最多去会所谈谈事时喝个酒，我也带你，只要你愿意。”
　　“哦，这不用，去玩其实也不是不可以，但是……要适量嘛你以前每天去每天去。”
　　他点头，很诚恳地点头，其实心里早就没什么兴趣了，自从知道她好像很怕他这样的生活会不安稳后，他就蓦然对那些笙歌艳舞都失了兴趣。
　　当初和她分开没交集的那段时间，每天都有人喊，他没动过什么念头，不想去，完全没那个欲望，一心只有她。
　　男人问：“那你还有什么对我不满意的宝贝，你说，我改。”
　　尤妍笑：“没有了啊，这么大的几个条件都被颠覆了，其他也不足为提了。”
　　他扯扯唇，“是不是我爱你，就可以，放弃其他一切了？”
　　“这话太，太感情用事了，只能说，你目前是足够好的，也可能是我遇到过的最好的，最好的。”
　　席骞目光落在对面，看着她蓦然有些认真起来的神色，被感动了  ，“我会一直好的，妍妍。”
　　“嗯嗯。”尤妍也被这句话，感动了。
　　一会儿他喊人送来了一个蛋糕，上面有一串小数字，写着十八，把她惹笑了。
　　想起来两人闹不愉快的那段时间，在那个慈善晚宴的晚上，他说，妍妍是小公主，永远十八。
　　啊这个男人是真的把她当十八岁宠了，就可以为所欲为，对他为所欲为都可以。
　　不过她还是感慨，“我都二十八了，我不年轻了，席总不知道爱我什么。”
　　“……”
　　他感叹：“什么东西，我二十八的时候……”
　　“嗯？”她忽然感兴趣，“你二十八的时候在干嘛？”
　　席骞微笑，含糊道：“在工作。”
　　“不对，你眼神不对。”
　　“……”
　　席骞戏谑，抬眸反问：“我怎么不对了？我二十八都工作好几年了。”
　　“那你生日的时候干什么了？”
　　他轻咳：“就，和当时的女朋友约约会什么的。”
　　“……”
　　不过她倒是不奇怪，“二十八的时候正是浪得最开怀的时候吧？”
　　“……”他没否认，只扬扬嘴角，然后默默给她弄着晚餐。
　　尤妍揶揄：“你约会就约会嘛有什么不好说的？你以为你在我这里，求婚了记忆就被抹除了吗？”
　　他笑出声了，摇头：“没有，就是不想提了，反正也没什么营养，提了也对你没好处。”
　　“哦，那真的就随便和女朋友约约会吗？”
　　“不然呢？”他挑眉，认真询问。
　　尤妍眼珠子转了转，不是很想说，含含糊糊道：“我以为，你在和当时的真爱约会。”
　　“……真爱？”他脱口而出，“我真爱就是你。”
　　尤妍勾起红唇，接着手撑在桌上，托腮，认认真真地看他：“不是说，男人一开始都是纯良的，渣肯定是有一个让他受伤的初恋。”
　　“……”席骞一顿。
　　尤妍挑眉：“席总有吗？”
　　“……”
　　“嗯？你为什么不说话，”尤妍有点谨慎了，“完了完了，婚都求了，要是回头你的初恋回来了，就比那个，那个姜小姐说的孩子还要让我晕眩了。”
　　席骞终于回神，马上道：“什么初恋，我从来没听说过这个，我就是……向来喜欢玩。”
　　“……”
　　尤妍没在意他这句渣里渣气的话，只盯着他确认了一遍，“真的吗？网上都这么说的，你这种人都是有忘不掉的初恋的。”
　　“没有吧，”席总云淡风轻的，还拖了别人举例，“焉昀鸣有没有我不知道，反正我没有。”
　　“……”
　　“再说老子哪儿比不上别人了？”他边给蛋糕点蜡烛边说，“谁还伤我？”
　　“……”渣男永远很自信，可能不自信的男人他也不会渣吧。
　　尤妍小声嘀咕：“被绿呢？”
　　“……”
　　席骞甩上打火机，悠悠抬眸，“这俩问题有什么不一样的？上哪儿找个比我好的？你觉得能？宝贝。”
　　“……”她笑笑摇头，“席总最好。  ”
　　他满意微笑，“我和初恋……”席骞认真摇头否认，“初恋是谁我也不记得了，那会儿还读书呢吧，只记得在一起不到两个月。”
　　“……”
　　尤妍忍着算了下。
　　席骞看她手指在动，问：“你在算什么？吹蜡烛了。”
　　“算我们在一起多久了，好像四个月了，已经过了风险期。”
　　“……”
　　他点头，“那吹蜡烛了，往事不要再提。”
　　“……”
　　她笑着看了眼染着火光的蛋糕。
　　远处弹琴的几位依然在风中演奏，曲调优美，像是带着星光般，让整个夜都闪闪发光了起来。
　　而对面的男人手里握着打火机，眼神真挚纯净地看她，带着柔情。
　　尤妍没控制住，唇角弧度越来越高了。
　　她许了两个愿，然后吹了蜡烛。
　　席骞在对面，手中晃动着刚刚拍了一张照片的手机，照片中，双掌捂在一起的人，闭上眼眸，烛火映衬在她脸上，每一秒都好像美得不真实。
　　他问：“许了什么？很认真的样子。”
　　“哦，许了……希望奶奶长命百岁。”
　　他点头：“会的。还有呢？”
　　“还有……希望席总永远爱我。”
　　他莞尔，对这个愿望很满意，很甜。
　　吃完这顿浪漫得没法形容的晚餐，尤妍起身穿过夜空，一边听着曲子，一边看看她的求婚场地。
　　拍了好多照，自拍了几张，等着发朋友圈。
　　后面在花团中找到了个相机，她兴致勃勃地原地坐下在中央，一边听音乐一边打开相机看求婚回放。
　　到快十二点，才恋恋不舍地结束了这梦幻的一晚。
　　尤妍回了房间，第一时间就准备发消息告诉焉晗和周柠，席总求婚了，但是打开微信，惊讶地发现她们已经给她发来。
　　焉晗：“席骞求婚了？？？？？”
　　周柠：“天呐席总求婚了呜呜呜。”
　　十分钟前就发了，然后没等来她的回复，两人从私聊转战三人小群，开始热情聊了起来。
　　周柠：“看看席骞的钻戒，漂亮！！！”
　　焉晗：“有心了有心了。”
　　周柠：“生日求婚哦哦哦！渣男真会搞，真浪漫！”
　　焉晗：“可感觉要喝喜酒了，惆怅。”
　　周柠：“哈哈哈哈哈最晚年初，要早的话，春节前就能喝到了看席骞这架势。”
　　尤妍茫然地看着这消息，问：“你们怎么知道啊？”
　　焉晗：“？？？？？？席骞朋友圈都公之于众了。”
　　周柠：“啊席骞私自发的朋友圈哦，你不知道啊？渣男好会好会！”
　　焉晗：“群里都地震了。”
　　周柠：“就芳心碎一地哈哈哈。”她截图了几张聊天记录发来。
　　里面一水的流泪表情刷屏了，夹杂着一句：“居然真的求婚了，席骞认真的。”
　　“这男人真的从良  了啊啊啊啊！”
　　“天我羡慕嫉妒了，尤妍什么命啊！”
　　“他当初冷酷无情不娶姜雪的时候，我以为这个男人是不会结婚的，结果……”
　　尤妍懵了，渣男求婚也发朋友圈了？
　　她迅速退出群，退得太猛直接给退出微信了，又匆匆点上去，进朋友圈。
　　一眼就看到他那个账号，约莫一刻钟前发了一条朋友圈，配了张她的照片，哦，应该不算她的照片，没有她脸，只有她许愿时交缠在一起的手，那璀璨夺目的戒指就戴在她纤细的中指上，真的非常惹眼，非常漂亮。
　　席骞应该是拍了她的照片，然后截图了手指出来。
　　然后上面，席总还配文：未婚妻。
　　尤妍：“……”
　　她捂住了眼睛，未婚妻？什么未婚妻，这个男人居然发朋友圈了，还来了这么三个字。
　　现在就……全北市都知道他求婚了，她答应了。
　　啊，尤妍非常不好意思。
　　然后评论区里不知道别人问了什么，她看不到，可能是问了他为什么没照片只有戒指的照片吧，然后他回了句：“不舍得。”
　　尤妍：“……”
　　搞得她自己都不好意思发朋友圈说什么了。
　　这时候席总从卧室出来了，到客厅找在玩手机的她，“妍妍，不休息？”
　　尤妍抬眸，轻咳两声，“你怎么发朋友圈了？”
　　他挑眉：“不发朋友圈，留着给别人以为我单身？”
　　“……”
　　她笑，“可是，可是你说什么未婚妻，太……太……”
　　“太什么？可不就是我未婚妻？还是我应该说，我老婆？”
　　“……”
　　尤妍躺倒在沙发，拿抱枕捂住脸颊，“没有，不用，这样很好。”
　　他索性在隔壁单人沙发坐下，悠闲看她，“那来商量一下别的？”
　　“什么别的？” 她歪头看过去。
　　“你什么时候嫁给我？”
　　“……”
　　尤妍呆了呆，“啊。”
　　他满眼温柔：“婚也求了，我们什么时候结婚？”
　　尤妍瞬间闭眼：“啊，你不是喊我休息的吗？我洗好了，你快去洗澡啊，我先去给席总暖被窝。”
　　席骞被这三个字逗到了，“佛州这天气，被窝就不用暖了吧。”
　　“……”她噎住。
　　席骞意味深长道：“你暖我就行了。”
　　“……”
　　尤妍闭着眼睛深呼吸，虽然已经求婚了，但是但是……怎么办，还是怕。
　　撩他可以无限可能，真要的话……
　　她身子有些发烫了，小声说：“你，你不是说要新婚之夜吗？”
　　“所以我们什么时候结婚啊？宝贝。”
　　“……”
　　又回到这个话题了。
　　尤妍羞涩地，蓦然爬起来。
　　席骞在那单人沙发挑眉。
　　尤妍踩下地板穿过去，到了沙发前，攀到男人身上：“我们还是先做吧，结婚不着急。”
　　“……”
　　席骞悠悠道：“老子娶你不是为了这个。”
　　她拍他：“我知道，但是我，我没办法现在跟你说什么时  候结婚，我还得缓缓，你那未婚妻三个字我还不习惯呢。但是……但是可以跟你做结了婚的事。”
　　“……”
　　席骞蓦然听得口干舌燥，这话说的。
　　尤妍眨眨眼，双手缓缓从他肩头的衬衣滑动向后，最后整个人和他近在咫尺的，呼吸可闻：“嗯，我也可以喊老公。嗯？老公，你看这样可以吗？”
　　“……”
　　席骞觉得，求了个假婚，但是又好像，收获挺大。


第66章 夜色太好，没忍住。   我不想办婚礼。……
　　深夜的空气好像有些升温, 寂静无声的套房里，暧昧流转。
　　两人眼神交缠在一起，眼底神色都很深。
　　席骞双眸紧紧盯着她，开口：“你再喊一句, 宝贝。”
　　“……”
　　尤妍眼底各种羞涩, 但是依然很利索, “老公~”
　　“……”
　　席骞笑, 搂过她的腰, 彻底拉近了两人的距离, 然后他偏头就亲了上去。
　　一点点地, 温柔似水地攻略, 最后就深吻了。
　　尤妍懒洋洋地靠在一副宽阔肩膀, 任由他亲, 乖乖享受。
　　亲到最后，男人气息有些紊乱, 声音有些低哑了，然后问：“真的可以吗？妍妍？”
　　“嗯嗯嗯。”
　　“……”
　　席骞轻叹：“就不想结婚啊, 这事都可以干出来。”
　　“不是不想结, 我只是还没准备好，还没跟奶奶说呢。”她有些歉疚地说，“你等等我好不好，我，我没准备呢，我没想过你这么早求婚。”
　　他点头，知道她确实没准备，这次来就想见他而已，不想他一直单方面付出。
　　但是他求婚, 她又不可能拒绝他，但结婚就……她自己一瞬间，下不定这个决心了。
　　他说：“不着急，我只是随口说说，不着急的。”
　　“那给你吗？来吧。”
　　“……”
　　席骞笑，被说得，真的身子都滚烫火热了起来，她每一句都像在煽动他血液里的火。
　　他摸摸她的脸，“我逗你的，想早点结婚真不是为了吃你。”
　　“没事，反正我们已经……嗯，已经求婚了，那给你也没什么了，不吃亏。”
　　“……”
　　“我之前只是怕，怕疼。”
　　“……”
　　“我知道你其实想结婚的，但是为了我又说不着急了，我给你点补偿。”
　　“……”
　　“来嘛。”
　　“……”
　　席骞哪儿舍得，越说越不舍得了，“不了，我们就等新婚之夜吧，让我彻底老实一回。”
　　“不要，来嘛。”
　　“……”
　　席骞差点噎住。
　　尤妍从他身上下来，“你去洗澡，我去床上等你。”
　　“……”
　　席  骞想要说什么，她已经自己溜入了卧室，把他看得，无话可说。
　　男人笑了笑，默默跟进去，嘴上跟她说：“我今天不碰你，你听话点，自己老实休息了。”
　　尤妍恍若未闻，进了衣帽间，马上挑起了拿来勾引他的睡裙。
　　但是她带的衣服不多，想来想去，还是穿浴袍吧，这个最暧昧最撩人了。
　　尤妍就换了身夏天的丝质浴袍，面料光滑，看着摸着都挺有感觉的，而且低胸又开叉。
　　她出去，爬上了那张两米多宽的大床。
　　席骞已经进浴室了。
　　进去约莫半个钟吧，男人就擦着头发出来。
　　然后就见到，那张灰色大床上，他家妍妍倚着枕头斜着身子在那儿玩手中的卷发。
　　她穿着单薄剔透的浴袍，大腿开叉部分不好好整理，一条长腿直接斜斜曲着，裸出来露在空气中，那肌肤莹润剔透，白皙诱人。
　　席骞喉结滚动了下。
　　下一秒，她歪头看来，眼睛弯弯：“老公。”
　　“……”
　　席骞真的被喊得，浑身都酥软了，他刚刚还冲了半个小时冷水澡，就怕自己出来被她反攻没抗住，结果出来一眼看到她这姿态，和这声老公，瞬间就觉得，做的准备都烟消云散，风一吹就没了。
　　席骞站停在那儿，犯了难……到底要不要吞了她。
　　她越热情他越发不想动，真的不舍得。
　　唉，席骞丢了毛巾走过去，上床躺倒。
　　尤妍见他躺在床边，和她还隔着一个人的距离，她挑眉：“你不想抱你刚求婚成功的妍妍吗？”
　　“……”
　　席骞失笑，瞥她：“老实睡觉，别挑战我的底线。”
　　尤妍瞬间感兴趣了，他不来，她就过去。
　　席骞被一个娇软的身子扑满怀抱，瞬间僵硬一动不动。
　　尤妍好奇：“你的底线是什么？”
　　“……”
　　“我想知道。”
　　席骞轻咳，“你不需要知道。”
　　“我必须知道，你是我的。”她强硬道。
　　“……”
　　他点头，很认可这个说法：“就是，你别再乱来，别试图让我失控，我自制力也就那样，你不知道我什么时候就没抗住了，失控了我会让你后悔。”
　　“怎么后悔啊？明天下不了床吗？”
　　“……”
　　席骞头痛，第一次在床上头痛，感觉过去的随性而来都在这  一刻变成报应了。
　　他盯着天花板，深深地叹口气。
　　随后扶着她的身子，把她放在身侧，接着化身为一个绝世纯良好男人，跟她讲道理，“妍妍。”
　　“嗯？”她朝他wink。
　　“……”
　　席骞笑笑，被这wink甜到都不知道说什么了。
　　半晌，语言才重新组织好，他说：“我爱你。”
　　“……”
　　“所以想结婚，是主要想让你彻底成为我的，结婚了那种感觉和谈恋爱是不一样的。”
　　“哦。”
　　“想吃你，也是真的觉得你浑身上下里里外外的，都超让我心动，惦记，所以想吃。”
　　“哦。”
　　“但这些前提都是因为我爱你，所以，我可以做，也可以为你不做。”
　　尤妍点头：“但是我可以啊，席总就不用克制了。”
　　“你就是觉得我在克制，所以变了想法，本来都怂怂的。”
　　“……”她脸红，“我是怕嘛。”
　　“那现在不怕了？”
　　“你，你温柔点。”
　　“……”
　　席骞吓唬她：“我温柔不了，你这么让我惦记，终于能吃到的时候我真温柔不了。”
　　“……”
　　尤妍被说得，瞬间就打了退堂鼓，怂怂地缩回了心思，“哦，哦……”
　　席骞定定看她。
　　尤妍：“那，那席总晚安。”
　　“……”
　　席骞被逗得，最后，点头，“ok，晚安，宝贝。”
　　然后就睡觉了。
　　席骞没再睡到边边的位置，躺下后把她放在臂弯里，很是舒服美满地闻着她身上的奶香味，很快就睡着了。
　　尤妍倒是没有睡着，她脑子不是太平静，因为……今晚被求婚了。
　　她一个人盯着天花板，看看灰蒙蒙的房间，又看看抱着她的男人，看来看去怎么也睡不着。
　　最后她悄摸摸起来，下了床走到客厅去，打开落地窗到阳台。
　　阳台上放着一张沙发，沙发前铺着一块柔软的地毯。
　　她坐在地毯上抱着膝盖，看着漆黑的天边连成一条的星斗。
　　不过星斗再亮澄，好像都没有她手指上这个闪烁。
　　尤妍低头，抬起手指。
　　那戒指一静一动都在闪动着光，漂亮到都让人移不开眼了。
　　尤妍转动手掌，它的光芒就跟着动。
　　她转着转着，唇角就不自知地扬起了一抹弧度。
　　最后又停下来，安安静静欣赏  着。
　　还是觉得有些神奇，她居然和这个男人走到这一步了，求婚戒指都戴上了。
　　以前感觉两人，是两个世界的存在。
　　还挺佩服他的，追她这么难，她又在意他过去，又对未来很谨慎很谨慎，他还一路真的追到手了，耐心太好了。
　　或者说，他是真的爱，所以不介意多难。
　　尤妍还记得当初住院，他说，如果知道她不介意那件事，他怎么也不会放弃她的，一年，三年，他都可以追。
　　尤妍轻叹，内心表白了席某人一句，然后就想想他此前说的事……
　　结婚。
　　奶奶应该是不会有什么意见的，他们已经吃过了几次饭，他们家的话，虽然还没去过，但是也算见过他父母，席家上下应该也不会有什么意见。
　　而她自己，等他回国，已经年尾了，那时候，要结婚也不是不行，她应该习惯了两人已经求婚的关系了。
　　但是，他说的结婚，不知道是怎么样的结婚方式……
　　尤妍盯着手中的钻戒，想出了神。
　　卧室那边，席骞翻个身，迷糊中感觉身边空荡荡的，他微微醒神，低头看身侧……没人？
　　席骞转头四处看了看房间，浴室里也很安静，倒是客厅那边，隐约有点小光线。
　　他掀开被子，起来。
　　走出卧室，远远地就看到客厅那落地窗外亮着羸弱的壁灯。
　　席骞过去。
　　很快就见到外面沙发边坐着他家妍妍，人正盯着手中的钻戒出神。
　　他浅浅一笑，走过去。
　　听到脚步声，尤妍迅速回神，然后惊讶：“你怎么起来了？”
　　席骞走到她面前：“不应该我问你？怎么一个人大半夜跑这来？”说着，他目光落在她戴着戒指的手上。
　　尤妍笑笑，缩回手：“我睡不着呀。”
　　席骞屈膝蹲下，“求个婚就睡不着了，”他温柔似水地摸摸她脑袋，“那你在想什么？”
　　“想，结婚的事。”
　　他挑眉：“还想这个干什么，等你想结的时候再结，明年年尾再说。”
　　尤妍摇摇头，“那太久了吧，不用不用，到时候席总都四十了。”
　　“……”
　　他一笑，“无所谓，你都是我的了，我还在乎四十？不在乎了。”
　　她拍他一下，然后，小声道：“等你回国，等你回国后吧，就可以了。不过……”
　　“当然是回国后，现在肯定不会。但是，不  过什么？”
　　“嗯……”她沉吟须臾，“我们可以去登记，但就不要，办婚礼了吧。”
　　席骞一愣，“什么？”
　　她眨眨眼：“怎么了？不要办婚礼可以吗？你们家是不是必须办婚礼？”
　　席骞回过神，“不是，为什么不办婚礼呢？”
　　“我不想办呀。”
　　席骞很茫然：“你不想办？真的？怎么会有女孩子，不想要自己的婚礼？”
　　尤妍笑，仰头看夜空，“啊，因为……”
　　“怎么了？”
　　“因为我没亲戚啊。”
　　席骞一顿。
　　尤妍：“我只有奶奶啊，朋友也不是很多，所以感觉就没必要了，到时候全部是男方的宾客。”她笑笑，“很奇怪。不过，如果你们家必须办，需要请一些商业上的合作伙伴，那就办，也可以。”
　　席骞：“不是。”
　　尤妍看他，挑眉。
　　席骞伸手扶着她的肩膀：“婚礼是给你的，不是给任何人看的。”
　　尤妍一顿，静静不动。
　　席骞：“只要你喜欢就好，是我要给你办一场婚礼，不是我们俩，要为谁办一场婚礼。”
　　尤妍定定看他，心里深深一动。
　　席骞：“而且你有奶奶就够了，她能看到就可以了，别人不重要，完全不重要；你开心，老人家自然也开心，嗯？不是吗？她不想看你的婚礼吗？”
　　尤妍看着他，嚅嚅唇瓣：“她……”
　　席骞：“你不想看自己的婚礼吗？我是想给你办一场盛大的婚礼的，送给我家妍妍的。”
　　尤妍瞬间低下头，觉得被他的话惹得，说不出话，要融化了。
　　席骞把她抱过来，放入怀抱：“婚礼也可以不请外人，只要你在场，亲人在场就可以了，我们家不需要一定办一场请半个北市的婚礼，不需要。你才是重点。”
　　尤妍心软一片，蹭蹭他，蹭了又蹭，呜呜呜席总太好了。
　　席骞把手穿过她膝下，把人抱起来，虽然天不冷，但是坐久了，身子还是一层冰凉感：“我们睡觉了，回国了我再安排，一步步来，你什么都不需要操心。”
　　他抱进去，到了卧室，放下人。
　　但是脖子上搂着的手却没松开。
　　席骞半阖下眼看她，下一秒，她一搂，他跌落在床上。
　　接下来自然是被主&zwn  j;动亲了一通。
　　席骞倒是没有太抗拒这种好事，不过他想的比较浅，很快就知道，这未必是好事……
　　尤妍各种缠着他，整个人显然沉迷在他刚刚那甜言蜜语中了，就各种想要进一步发展，忘了害怕，也忘了他此前吓唬她的，他不会温柔的。
　　深更半夜，凌晨两三点了，套房里舒适柔软的大床微微起伏着；壁灯洒下朦胧柔软的光，床单上的两道影子像水波一样，来回小幅度地摇曳晃动。
　　一切好像都太水到渠成了，太顺其自然，这夜色氛围太好。
　　席骞也有些血液上涌，没忍住。
　　最后就迷迷糊糊开始发展了下一步。
　　尤妍在阳台吹了那半个多钟的夜风，积攒的冰凉在上床没多久，就化为乌有，肌肤都开始飘起了明晃晃的烫。
　　被他撩得意乱情迷之际，听男人在耳边喊妍妍，喊宝贝，她觉得整个人都飘飘然的，就老公也一口一个，完全不吝啬喊他。
　　喊完下一秒出的声，就只有气息，不成句子了。
　　很快，尤妍的神思从迷迷糊糊中有些清晰了，伴随着眉头的皱起。
　　她伸手去拉被子，扯过来掩藏住自己，又把脸埋进去。
　　席骞附身亲亲她的脸颊，“怎么了？嗯？”他沙哑出声，把她的脸从被子里捧出来，“宝贝。”
　　尤妍睁开眼睛，然后就撞入男人一双猩红的眼睛，里面火焰弥漫一般。
　　她羞涩地又闭上了眼睛，咽下了话。
　　席骞则看到她眼眼底似乎铺着一层闪闪的水花。
　　他还没反应过来这个水花是哪里来，然后下一秒，她就哭了，又睁开了眼睛，喊了他，喃喃了句求饶的话。
　　席骞停下来，捧着她的脸亲。
　　尤妍完全醒神了，整个人，四肢百骸，里里外外都醒神了，害怕，超疼。
　　席骞感觉她不断缩着身子，扯着被子，抱着被子缩入他怀里，“席骞……”
　　席骞茫茫然了一瞬，然后在她怯怯的，拧着的眉头下，缓缓扯开她被子把她包裹住，“不了不了，不动了，下次吧。”
　　“……”
　　“还是留到新婚之夜吧。”他低笑，亲掉她眼角的眼泪，“不哭，妍妍乖，我不动了，我们睡觉，老老实实睡觉。”
　　“……”她小小声问，“可，可以吗？”
　　“可以，怎么不可以，太疼就不要了，我去冲个冷水澡。”
　　“呜呜呜，对不起。”
　　他笑，亲她一口：“没事，下次把你灌醉了，你就没感觉了。”
　　“……”


第67章 .  腰酸。   新婚之夜还是没等到。
　　尤妍听得害羞, 脑海里一瞬间闪过一个念头，我现在喝酒还来得及吗？
　　席骞缓缓起身，要离开，但这时床上的人忽然搂住他。
　　席骞一顿。
　　尤妍把手穿过他的腰, 搂着他下来躺在身侧, 喃喃：“算了, 疼疼就好了, 应该后面就不疼了。”
　　“……”
　　“不要冲冷水澡了。”
　　“……”
　　尤妍亲吻他, 一边眼泪汪汪, 一边说：“继续啊, 老公。”
　　“……”
　　席骞浑身冒火, 可看她这要哭不哭的模样, 他怎么舍得。
　　所以他艰难地道：“别了宝贝, 你睡吧，我舍不得了。”
　　“不要, 下次还是疼的。”
　　“……”
　　“你不是挺有经验的吗？”她拿自己的卷发撩拨了下他的脖子，“你怎么还让我那么不舒服。”
　　“……”
　　席骞喉结当即翻滚了几道, 最后附耳对她说：“我已经很温柔了, 宝贝，这情况也是第一次。”
　　“……”尤妍呆呆的，随后双手捂住脸，羞涩。
　　席骞继续缱绻耳语：“敏感小东西。”
　　“……”
　　她揍他，“别说了。”
　　席骞笑笑，松开她，翻身躺倒在床上，缓了缓，一会儿说：“你睡吧, 我去洗个澡。”
　　尤妍及时爬起来拦住他的去路。
　　席骞还没反应过来就被扑倒了，然后她各种软软甜美的亲吻相继落下。
　　他忍了忍，忍了忍，还是再次转身压住。
　　半夜外面略略起风，吹得呼呼作响，但是室内的温度依然高，且空气都是滚烫的。
　　尤妍还是哭了，哭得很惨，眼睛里好像蓄了一夜雨水似的。
　　席骞觉得又心疼又后悔，但是……这次已经刹停不了了，再停下他疯了。
　　然后他就第一次，一直哄一直哄，一边哄一边欺负。
　　而且也是超级的温柔，无尽的温柔，反正感觉活了快三十四年，也没这么温柔过就对了。
　　她掉一滴眼泪他动作都要缓一下。
　　一转眼，天都快亮了，外面泛起隐隐的鱼肚白。
　　席骞翻身下床，去了浴室，给浴缸里放水，回来再把人抱去浴室里放进浴缸，泡个澡。
　　尤妍趴在浴缸边上，整个人都蔫蔫的没力气，像被打了一夜霜的花，腰快折了，毫无力气。
　　席骞揉揉她的脑袋，再亲了一口，然后出来把床单换了，收拾完混乱的一片，再进浴室去伺候人。
　　尤妍看他走来，迅速低下头。
　　席骞看在眼里了，眼底无声荡漾着笑，但没说话。
　　尤妍也完全不好意思出声，主要她也哭哑了，声音残破一片，可可怜怜。
　　泡了会儿澡，缓解了下身上的腰酸劳累，随后人就被捞出来。
　　她整个昏昏欲睡靠到席骞胸膛。
　　已经衣裳完整了，所以也  不太害羞了，她还问席骞：“席总售后服务这么好的吗？”
　　“……”
　　席骞看她粉扑扑的像喝多了的脸，选择不说话。
　　尤妍：“是一直这么好的吗？”
　　“……”
　　这问题席骞更不想谈了。
　　把她打横抱了起来，走出去：“睡觉了宝贝。”
　　“好累啊，不想睡。”尤妍搂着他的脖子，脑袋埋入他宽阔的胸膛，觉得超级安心。
　　席骞安抚她：“明天就好了。”
　　“真的吗？”
　　“……”
　　席骞不知道该说什么。
　　他把她放到床上，看外面已经天光大亮，走过去拉上了窗帘，遮住光芒。
　　尤妍软哒哒地躺着，一动不动，只有眼珠子跟着他转。
　　他拉完窗帘准备回浴室，她喊：“席总。”
　　“叫老公。”
　　“老公~”
　　“……”
　　席骞真是太享受她这个娇滴滴的称呼了，人在床尾看她一眼：“哄你睡好不好？”
　　“不用了，我自己能行，上个床后睡觉都要靠哄吗？”
　　“……”他马上道，“我愿意。”
　　尤妍笑眯眯地，缩着身子躺在床中央，确实困了，又困又累。
　　她懒洋洋地半阖着眼休息。
　　席骞进浴室换了身干净的浴袍，出来就绕到她睡觉的那一边，在床边坐了会儿，给她拉高了被子，手顺便轻抚了抚她的头发。
　　等她好一会儿没动静了，席骞才起身。
　　尤妍发现了，睁开眼睛。
　　看席总没上床，走出了卧室。
　　尤妍小声问：“你不睡吗？”
　　他回头：“抽烟。”
　　“……抽什么烟？”这个时间抽烟？
　　“事后烟。”
　　“……”
　　尤妍一愣，随即醒神，再然后一个翻身就把自己埋在了被子里，没有露出一丝头发。
　　席骞站停在卧室门口看着，被她逗得……怎么这么可爱。
　　他笑笑到客厅去拿了扔在桌上的烟，点了一根，站在那儿看了眼落地窗外远处交界线上的朝霞，但一会儿还是满脑子被早前那副画面充斥，朝霞再美都没他家妍妍美啊。
　　席骞抽着烟回房。
　　床上的人一动不动，他轻声问：“睡了吗宝贝。”
　　她悄咪咪睁开一只眼。
　　他笑，走过去在床边坐下，没有拿烟的那只手伸过去，捏捏她的脸，“睡吧，天都亮了。”
　　尤妍见他另外的手上烟雾缭绕，就觉得有点邪恶，默默闭眼。
　　空气中弥漫着一股浅浅的烟草味，很好闻，也很撩人，前面卧室里是那种暧昧味道，这会儿被这烟草味淹没，但一样是那种让人……嗯，不好意  思的感觉。
　　不过尤妍还是忍不住蹭到他身边，挨着他睡，享受他的掌心温柔的轻抚。
　　就是一会儿后，还是睡不着，感觉肚子有点饿。
　　做这事有点耗费体力啊。
　　尤妍蹭蹭他的手，喃喃：“席骞，你饿吗？”
　　“嗯？吃得这么饱，怎么会饿。”
　　“……”
　　她拍他：“我不是说这个，渣男。”
　　席骞乐着低头，“饿吗？”
　　“唔，耗费体力。”
　　“……”他点头，“你比我还会啊宝贝。”
　　“……”
　　她翻身哀嚎，拿被子蒙住绯红的脑袋。
　　他笑出声：“好了好了，乖。等着，给你拿点点心吃，嗯？”
　　“嗯。”
　　席骞起身出卧室，到了厨房，一边抽着烟一边转了转，打开冰箱。
　　里面什么都有，不过想来想去，蛋糕点心昨晚过生日时都吃了，这会儿可能吃起来有些腻了。
　　他还是找了新鲜材料，煮了点粥。
　　煮好之前，先切了盘水果拿到卧室。
　　尤妍昏昏躺着，但是真饿得睡不着，愈加没力气了。
　　听到脚步声，一会儿就张口被投喂了一块水果。
　　她舔舔唇，满足地趴到床上自己吃了起来。
　　席骞说：“不吃点心了，给你煮粥，当早餐了好不好？等会儿。”
　　“嗯嗯。”
　　席骞重新出去。
　　厨房已经有水开的声音了。
　　抽了两支烟，粥才煮好，香气四溢；
　　小砂锅里翻腾的烟气弥漫在偌大的厨房中，窗外远处天边的交接线溢出一片嫣红，万籁俱寂的时间里，抽着烟的某个男人，却忽然感觉到了一缕，烟火的温暖味道。
　　活了几十年，放纵玩乐了十几年，第一次在清晨的厨房抽着烟，煮粥，但是此刻觉得这事情，挺舒服挺美妙的。
　　他从倚着的中岛台那儿站直了身体，走到琉璃台前，伸手关了炉火。
　　把粥盛出一碗，再端着一起过去。
　　卧室里的人吃了几口水果就一直在等粥，听到脚步声，立刻歪头看去。
　　见到那抹高大身影，尤妍立马绽放了一味甜笑：“谢谢，麻烦席总了。”
　　“谢谁？”
　　他睨她一下，把粥放到床头柜，把那一小碗端给她。
　　尤妍接过，甜甜喝了起来。
　　本来想问他不喝吗，但男人坐到了床对面的椅子里，闲散地搭着腿在膝上，手上烟雾缭绕，还在舒服地抽着他的烟。
　　灯还没关，拉上窗帘的卧室里还是有些后半夜的静谧味道。
　　壁灯下的那张脸微微仰着，轮廓若隐若现，朦胧中显得性感十足，莫名充斥满荷尔蒙。
　　尤妍觉得，这时候的席总一点不输刚刚在……在做事时的坏，一点不纯良。
　　她看一眼，就有些脸红心跳，觉得危险又蛊惑人。
　　席骞也一  直在直勾勾看她，一眼不眨的。
　　透过烟雾看她几次偷偷瞄他，他开口：“偷看什么？”
　　“……”
　　“你老公可以给你随便看，光明正大三百六十度无死角地看，不收费。”
　　“……”
　　尤妍失笑，拿枕头去丢他。
　　席骞单手接住，压在膝上，继续抽着烟注视她。
　　尤妍喝了几口，还是没忍住，问：“你不饿吗？抽烟能饱吗？”
　　席骞微笑：“和你一样，是精神粮食。”
　　“……”
　　他敲敲烟灰，说：“这会儿，可能挺满足吧，不觉得饿。”
　　“……”
　　尤妍不再说话了，默默喝粥。
　　不过对面男人也一直在看她，看得她有些不自然，虽然在一起了挺久，也该做的都做了，但是有时候，这个千帆过尽，什么美色都见过的男人这么盯着她看，她还是有些不自在，会问：“你看我干吗？”
　　“看美人。”
　　“……”渣男果然出口就是骚话，她戏谑，“你刚刚还没看够？”
　　席骞笑出声，“意犹未尽。”
　　“……”
　　尤妍不说话了，论这些，比不过他。
　　不过他倒是自己老实说了，“在想你。”
　　“想我什么？”
　　“也没想什么，就是看着你，想着你的时候，心里好像就挺满足的。”
　　尤妍一顿，随即越发不好意思了，“席总明明家庭挺美满的吧，也不缺什么，也该吃的都吃腻了。”
　　“……”
　　“怎么还一副挺缺爱的样？”
　　“大概是玩多了，身边的人来来回回的，就空虚了吧。”
　　“……”
　　真是一如既往渣得坦坦诚诚没人能比的。
　　尤妍喝一口粥，随口说：“你们这类人？是不是找一个真爱也挺难的？”
　　他脸上有笑容，不予置评。
　　尤妍抬起下巴，看他：“那我也许也不是真爱呢，我就贪恋席总身上的东西。”
　　“什么东西？”
　　“都有啊，你身上的所有东西都挺优质的，是我没有的。”她边说边点头，双重肯定。
　　席骞漫不经心地开口：“那你以为你老公，三十多年白混了？能给你这个还喝奶的小玩意骗了。”
　　“……”
　　她失笑，又拿起仅剩的枕头丢过去，“二十八了，谁还喝奶，臭男人。”
　　席骞再次接过，转头把抽完的烟蒂掐灭在烟灰缸里，再起身把两个枕头拿过去。
　　尤妍边吃边小心问：“你干嘛？”
　　席骞：“饿了，精神上。”
　　“……”
　　她抬眸看站停在床边的人，眼底似乎瞬间就有  了可怜感，“你不是说吃得很饱吗？还抽了烟，不应该挺舒服的吗？”
　　他眼眸阖下，看着床上的娇软身子，声音有些低哑危险：“你老惹我，透支了。”
　　“……”
　　渣男，感情补给还供不应求。
　　尤妍喝了两小碗，然后剩下的就逼他吃了，说：“胃饱了自然就有精神了，精神粮食不健康，不宜多吃。”
　　席骞笑，也是说说而已，这都一夜没睡，再忙活下去，就中午了。
　　他吃完回来洗漱，末了熄了灯，就绕到对面上床，把她转过来裹入怀抱。
　　他本来是一直睡在这一边的，刚刚陪她的时候坐在对面，她也一直面向那边躺着。
　　但这会儿上床了，刚把她抱过来躺一会儿，她就嘟囔着什么，然后背对着他翻身过去。
　　席骞默默再次把她转过来，这时候她委屈睁眼了，“我睡那边……”
　　“为什么？”他茫然。
　　“这个姿势，腰酸。”
　　“……”
　　说着她就再次翻过去，背对着他了。
　　席骞默了默，起身，从床上过去，换到早前坐着的那边，躺下把她抱住。
　　这会儿她终于舒服了，老老实实往他怀里钻。
　　席骞没来由低笑，人满心温柔地就着这个姿势给她靠着，没敢动。
　　生平第一次，真的伺候得无比细致，不过还是觉得自己挺混账的，还是没控制住，没控制……新婚之夜还是没等到，了却在求婚夜了。


第68章 正文完   渣男生日礼物，结婚证。
　　尤妍这一觉睡到了下午。
　　醒来她就盘算着是不是该买机票回国了, 不能老在这醉生梦死，活还是要干的。
　　席骞今天没有出门，在客厅抱着个电脑在膝上。
　　尤妍洗漱好懒洋洋走去。他眉眼微抬，等她走近了就揽过她, “叫份午餐, 想吃什么？”
　　“随意。”她靠在他肩头瞟了眼屏幕, 在工作呢。
　　席骞打了电话给套房管家, 让去安排午餐。
　　挂了电话, 尤妍就跟他说了要回去。
　　一听, 昨晚才吃到美味的席总顿时沉默了, 低头看臂弯里的小脸：“要回去了？”
　　“嗯嗯。”她点头, “我来了好几天了呢~”
　　“才四天。”
　　“我要工作了。”
　　“你不是自己老板, 还不能休几天假？”
　　尤妍笑了, 掀起眼皮瞄他：“你是可以了，我是不行的, 虽然是老板，但是我们公司是一个萝卜一个坑的, 跟单位一样, 没有闲人的。”
　　席骞莞尔。
　　尤妍：“我做的事，技术性挺高的，没人能代替的，我不在就没人干那活了。”
　　“嗯，懂了。  不过还是舍不得。”
　　尤妍浅笑：“那你什么时候结束流浪，回国呀？当初说的小半年，从五月份出国到现在，已经第六个月了。”
　　席骞略抱歉地说：“可能要再两个月，年前。”
　　“哦。”她点点头。
　　席骞看她：“抱歉宝贝。”
　　“没, 你之前老是回去。后面就不要回去了，争取跨年前后回，不要搞到春节就行。”
　　“……”
　　他笑着点头，“行，不会的，年前就回。”
　　“嗯嗯，然后等你回国……”
　　席骞定定看她：“嗯？”
　　尤妍微笑：“等你回国，我可以和席总去登记。”
　　他一顿。
　　尤妍看他脸上好像没有开心，她也一顿，脑子里瞬间千回百转，然后冒出了一句：“啊，渣男吃完就不要我了。”
　　“……”
　　“不是吧。”
　　“……”
　　他回神，迅速开口：“不是，没有，想什么呢你。”
　　“那你为什么不说话，也不开心。”
　　“我……”他笑，“我就是没想到我宝贝会说这个，没反应过来。”
　　男人温柔道，“不着急的，等你真想结了，再结。我回去后带你回家一趟，其他的暂时不用想那么多。”
　　“哦，可是，我，我可以啊，那会儿也不早了。”
　　席骞看她泛起粉红的脸，有些躲闪的小眼神，他悠悠点头，“好，你愿意我当然恨不得现在就把你拐去登记。”
　　她笑笑，点头。
　　第二日晚上，尤妍就回国了，坐的席总安排的私人飞机，他从酒店驱车自己把她送到机场，然后两人恋恋不舍分开。
　　回国后奶奶问她怎么这么快回，不多玩会儿，尤妍不好意思地笑了，哪能一直在那儿啊，奶奶怎么办。
　　不过，她伸出手，给奶奶看了看她的手指。
　　老人家当即注意到了上面一颗璀璨的钻戒，一愣后，满面笑容说：“这是，求婚了呀？”
　　“嗯呐，前两天我生日，我答应了。”
　　奶奶点头，温柔地摸摸她的手指，“一眨眼我们妍妍也要结婚啦，时间真快呀。”
　　尤妍目光温热地看着老人：“你同意吗奶奶？”
　　“嗯？为什么不同意。”老人家很淡然地表示，“你喜欢的人，人也挺好的，对你好。那就行了，要找个喜欢的人那么容易的吗，哪有什么同意不同意。”
　　尤妍一颗心落下了，虽然知道奶奶应该没问题，但是听她这么肯定地说，她就愈发舒心了。
　　“那我可以年尾去登记吗？奶奶。”
　　“年尾啊。”老人家笑，“可以啊，你们商量好了就去办，不用问奶奶。”
　　……
　　后面在和美国那边的人聊天中，尤妍就悄咪咪透露了奶奶同意她的事。
　　席总听完，很愉快地说，那乖乖等他回来拐她去登记。
　　北  市已经入冬了，十一月初就开始偶尔下雪，天寒地冻。
　　年尾尤妍也挺忙的。
　　今年的秀要在览市办，览市那边气温倒是比较怡人，即使已经十二月下旬，也没有北市冷。
　　尤妍这次没有安排走秀，打算就上去坐坐当个观众，欣赏一下自己作品。
　　十二月二十五号那天，春风明媚，尤妍披着一件斗篷，头上戴着个贝雷帽，浑身时尚又暖和，
　　开秀前，她忙碌地穿梭在秀场后台。
　　等模特带妆彩排完成，看秀的人陆续进场，她才坐下来喝了口咖啡。
　　焉晗从前台走回来，抱着她家小王子窜到她面前。
　　尤妍赶忙放下咖啡，“干嘛，要我抱吗？”
　　“不是。”焉晗微吁口气，笑，“那谁，你家那谁……”
　　尤妍挑眉，随后就见后台入口，出现一抹身影――棕色大衣，脸上挂着若有似无地笑，眼神炙热明亮，笔直地落在人群中她的身上。
　　尤妍一愣，随即嚯地起身，又两秒后才反应过来，迅速跑过去。
　　席骞接过飞来的人，转身压在墙上：“宝贝。”
　　尤妍惊讶地浑身都躁动，“你，你回来了？回来就回来，怎么跑这儿来了？！谁告诉你的？”
　　席骞笑出声：“不是你自己告诉我，你这天在这办秀？”
　　“我就告诉你我的日程而已，我每天都跟你说的，没想让你来，早知道不说了。”她跺跺脚，但是脸上又止不住笑，一钻入他怀中。
　　席骞心满意足地抱入怀：“我就今天到国内了，不来我一个人到北市干嘛？”
　　“……”她说，“我晚上就回去了呢，你来太麻烦了。”
　　“太久了，我家妍妍在哪儿，我在哪儿。”
　　“……”
　　她笑了，开心得要跳起来：“走走走，带席总看秀去。”
　　席骞莞尔，揽着她一起往前台秀场走去。
　　从他在朋友圈公开了求婚那条消息后，这是两人第一出在公开场合在一起。
　　今天的秀场云集了国内大半的名媛与世家公子，北市也非常多的来看秀。
　　尤妍刚带着人前后踏上秀台找位置，瞬间就吸引了全场目光；
　　接着秀还没开始，关于席骞回国来陪她看秀的消息就无人不知了，在不在场的，都知道。
　　尤妍没有管别人，毕竟求婚戒指都露出来了，现在毫不在意外界的目光。
　　落座后她问席骞：“今天回来的啊？没回过北市？”
　　“没有，我买了览市的机票。”
　　尤妍感动了，居然直飞来了，“那我们晚上一起回去？或者休息一天再走，你累不累？”
　　“不累，都可以。”话落，席骞附耳跟她说，“明晚带你和我父母吃饭，后天带你上老宅。”
　　“……”
　　尤妍顿时安静不下来了，“啊，你，你怎么安排得这么紧凑？”
　　“紧凑吗？毕竟年都要过了。”
　　尤妍笑，可是好紧张啊，她想要再说什么，可是秀场已经在倒计时了。
　　尤妍默默坐好，接着又回神，把手穿过他的臂弯，挽住他，然后在男人低头看的时候，又把身子挨向他，脑袋轻靠到了他肩头。
　　席骞：“……”
　　尤妍偷笑。
　　席骞：“怎么了？对我这么好？”
　　“这不是挺正常的吗？毕竟睡都睡了。”
　　“……”
　　席骞低笑，转移话题，“明天中午上天榭舍跟你奶奶吃饭好不好？”
　　尤妍点头。
　　她目光一边追随着从眼前走过的模特，一边说，“那就明晚去你们家吧，不过……”
　　“不过什么？”
　　尤妍有点紧张，“你们家……你们家的人好说话吗？”那天见了他父母，但是也只是和他妈妈聊了几句工作，他父亲她只打了个招呼。
　　“就是，你们老宅的长辈，好说话吗？”她仔细了解，“会不会讲话比较官腔，比较正经，比较……门风庄严，比较严肃……”
　　席骞失笑。
　　尤妍真的觉得他们这种大户人家，这种权贵应该不太好相处，而且她从来没有和亲戚长辈聚在一起过，从小到大只有爷爷奶奶，他们对她除了温柔宠爱就没有其他任何情绪了，所以她蓦然间，好像发现了，她不会和长辈相处。
　　还是这样有些令人望而生畏的家族。
　　尤妍盯着眼前的模特，盯着穿在模特身上的秀服，看着自己的绣花，出了神。
　　这时，耳边传来男人的耳语：“没有你说的这种，我父母说话方式你略知道一点了，我父亲根本不管我的事，我母亲还算随和，嗯？”
　　她点点头。
　　席骞：“至于老宅那边的长辈，更是没什么，最多和你聊聊工作，聊聊生活，都挺温和客气的，也挺随意，就平常人家的模样，不会有那些端着的态度。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，”他肯定地握住她的手，摸了摸，“既然能接受我带回去了，那基本上就定下来的，所以不会吓唬你的，放心。”
　　她浅笑，吓唬她，她真的觉得被自己吓唬到了：“我就是，没和那么多大人相处过，甚至都不知道怎么相处，所以，你要保证你说的是真的。”
　　席骞微顿。
　　模特伴随着轻音乐一位位从眼前穿过，秀服精美动人，模特也很好看。
　　不过席骞眼神只看着身侧――坐在午后日光中的人，浑身上下都是暖暖的，那张毫无瑕疵的脸孔上，眼睫一眨一眨地，动人心魄。
　　她又惊艳得发光，又孤独得异常明显，身上再暖都掩藏不掉那种骨子里随时就泄露出来的孤独感。
　　看着看着，她蓦然回头：“我本来也想走一场秀的，但是后来找到合适的模特了，然后我又想着，席总又不在，我走了没意思啊，就没走了，早知道你要回来，我就走了。”
　　席骞悠悠听着，听完说：“别走，走一场秀我损失惨重。”
　　“……”
　　席骞：“我上次就跟你说了，你太秀台上太好看，我恨不得把你打包带回家藏起来。”
　　她笑：“可是我走秀，可以给我们公司打广告呢。”
　　“我这不是，来给你打广告了吗？”
　　“？”
　　席骞凑近亲了她一下。
　　尤妍：“……”
　　她顿时眼神环视了一圈秀场，想看看有没有人发现。
　　表面上大家都在认真看秀，没人发现，但是等秀结束，尤妍发现，网上各种群里都在传席家大公子与她在Sixteen的秀场大秀恩爱，全场下来亲亲抱抱不停的。
　　广告真是打得十足十了。
　　秀后在览市休息了一晚，两人第二天早上才启程回北市。
　　到时刚好中午，上天榭舍和奶奶吃午饭。
　　饭间席骞跟奶奶说，晚上想带尤妍回家去，老人家满口答应，说好。
　　等到吃完，奶奶跟尤妍说：“妍妍去我卧室里，奶奶给你新织了件毛衣，去试试看。”
　　尤妍心想，怎么这会儿让她去试毛衣，不过她也没说什么，新衣服还是挺开心的，就进奶奶卧室去找了。
　　客厅中。
　　长弧形的落地窗撒下来一大片暖阳铺满沙发，满头银发的老人家泡了壶茶放在茶几上，然后喊席骞坐。
　　后者在单人沙发坐下，自己接过茶壶倒。
　　奶奶坐在斜对面的长沙发上，朝他微笑开口：“奶奶对你们是没什么意见的，妍妍她喜欢，她喜欢就没什么问题。”
　　席骞放下一杯茶在老人家面前，微笑。
　　老人家看了看，说：“但是啊，你要带她回去，要保证以后都对她好啊。”
　　席骞目光静静看着老人。
　　奶奶：“不能欺负她。”
　　席骞下意识道：“不会。”
　　老人家浅笑，点头：“我把她从一岁，嗷嗷待哺养到现在，二十七年，她很乖的，奶奶很了解她的，但是后面也不可能再有一个二十七年看着她了，所以啊，”她温和轻叹，“不能欺负她，要对她好，你想娶她，就要保护她，替我和她爷爷照顾她；欺负她的话，没人给她撑腰，妍妍没父母，也没兄弟姐妹，就一人。”
　　席骞眼神微动，随即里面漂浮的都是认真：“我保证，永远不会，我会永远爱她，她不会有需要找您的那一天。”
　　奶奶欣慰点点头。
　　客厅的光线在谈话中，微微变弱，高楼的外面飘起了雪花，老人家看到，又想起了二十多年前在家  属院的光景。
　　“那会儿也是这样的雪天，她爷爷说，下课回来她就被放在门口，身上都是雪，一张小脸都被冻红了，抱进屋暖了好久才精神，可把她爷爷给心疼的。”她眼底弥漫着心疼和温柔，“这么多年，她也没怎么想过她父母的问题，直到那次，你们俩闹矛盾了吧，她就忽然问我，她父母为什么不要她。”
　　席骞微怔，默默回想，是那次她发现他和商衫的聊天记录，分开那次。
　　奶奶：“所以啊，她这么多年才问了那么一次，她那会儿觉得除了爷爷奶奶，再也没人真心对她好了，觉得有点孤独，想不明白为什么会这样。此前从来没那么想过，所以以后不能让她再有机会想这个问题，不能，知道吗？”
　　“我知道，不会，您放心。”席骞想都没想地就应承。
　　以前也有过后悔的时候，但是到这一刻，好像真的是，认认真真地后悔了过去那些生活。
　　要没有的话，他们早在一起了，也不会有那一次。
　　奶奶感叹：“一直没有的东西，一直只有爷爷奶奶对她好，她就不会觉得有什么失落，她习惯了，但是要是你对她好了后，有天又对她不好了，她会非常失落，会难过；虽然感情这种东西，漫长的余生里，也难免有意外，任何人都无法保证，但是啊，奶奶还是希望我的妍妍，她不需要为这些事情难过，那样她会有双重的难过，比别人还多了一重，奶奶不希望。”
　　席骞定定点头，开口的语气无比肯定，“永远不会有那一天的，她永远都是我心里最重要的，除了爱她不会有任何事情发生。”
　　奶奶笑了：“好，那奶奶就放心了。”
　　……
　　尤妍试了毛衣后，要出去时，在门口的走廊拐角处听到几句话，就站停下来。
　　最后直到谈完也没有出去，等奶奶过来找她。
　　傍晚从天榭舍离开，要去兰江湾吃饭。
　　雪还在下，簌簌地淋得尤妍一身，她踢踏着雪花愉快走在路上。
　　席骞的车子停在路边，要走过去开。
　　走着走着，路灯亮起来了。
　　冬天的路灯比夏天要早一个钟，亮起来的时候，一盏一盏的蔓延下去，直至北市大道看不见的尽头。
　　尤妍白嫩的手指尖指了指，示意席骞看：“灯亮了，好漂亮，灯下的雪超好看。”
　　席骞看了眼，同一时间把她连人夹着那只手都给搂入怀里，他另一只手上的伞撑到她脑袋上：“你胜过雪万千。”
　　尤妍瞬间笑了：“哦，哦席总好像说过这  句话，那会儿说我站在灯下，胜过雪万千，现在升级了吗？”
　　“嗯，升级了。”话落，席骞看看怀里，“那这两天，你也给我升级一下。”
　　“什么？”
　　“去登记吗？”
　　尤妍脚步一滞，随即害羞低头：“啊，登，登记啊……”
　　“嗯，我生日。”
　　“？？？”尤妍惊讶，站停下来看他，“你生日？你生日还没过？几岁生日啊？”
　　“……”
　　“四十？”
　　“……”
　　席骞轻笑：“五十，想悔婚？”
　　“……”
　　尤妍悠悠仰头望天：“我受不了这个岁数，太老了，老公还是年轻点吧，毕竟我才十八。”
　　他失笑，“那你说我几岁就几岁吧，几岁能配得上十八岁的你。”
　　“那还是三十四吧。”
　　他笑得不行，点头，继续搂着她走去开车，“那去登记吗？妍妍。”
　　“当然，除此之外我也想不出什么礼物符合我老公的渣属性了，只能拿结婚证来镇压。”
　　“……”
　　“你愿意吗？”她朝他眨眼，微扬下巴，问，“现在后悔还来得及哦。”
　　簌簌飘飞的白雪中，寒冷的空气里，席骞看着她含着小傲气的脸孔，他目光温热真挚：“愿意，无比愿意。”
　　那张小脸立刻绽出笑容，比路灯下金色的光芒还要晃眼。


正文完。
　　有番外。


第69章 [最新] 你买了什么？？？   结婚礼物。
　　去到兰江湾高级住宅区, 尤妍开始有点紧张。
　　在外面见他父母和上门见，根本不一样。
　　进入电梯后，尤妍就钻入席骞怀抱：“老公~”
　　“……”
　　席骞听她这么喊，笑了, “怎么了？”他低头抚一抚她的背, “不怕, 我在呢, 就当在自己家里, 完全不用拘谨的, 真的。”
　　尤妍：“你自己是不是都很少来？”
　　“……”他笑, “我来不来不要紧, 那都是我父母, 不怕的。”
　　尤妍还没说话, 电梯就停下来。
　　她深呼吸。
　　席骞亲她一口。
　　尤妍吓到，“别……”
　　“没事, 外面还有门。”
　　尤妍回头看，果然见电梯门开后, 外面几米外还有个黑色阔气的大门。
　　席骞手上拿着她一定要带的东西, 然后牵着人出去。
　　按了下门铃，一会儿，来开门的是家里阿姨。
　　见到门外的一男一女，对方马上朝屋里说：“席骞来了，带着女朋友。”
　　尤妍瞬间阖下眼低头。
　　他笑笑带她进去。
　　里面是一个大平层，入目所见一片开阔。
　　坐落在中央的客厅处，三面环绕着落地玻璃；
　　在外面风雪的映衬下，客厅显得寂静雅致。
　　席骞的父亲坐在那儿，刚好朝他们看来, 顺便微笑起身。
　　穿着居家裙子的席太太端庄大方地从厨房出来，脸上微笑很柔情，说：“来了啊，从家里来的？”
　　尤妍点头，“  对。伯父伯母好。”
　　两个大人笑笑，示意她坐。
　　阿姨接过席骞手里的东西，拿去放着，接着从厨房倒了两杯咖啡出来。
　　席太太在尤妍对面的沙发坐下，说：“我在帮阿姨做饭，一会儿就吃饭了，先喝点咖啡。”
　　尤妍得体地微笑：“谢谢伯母，不客气。”
　　对方问：“尤小姐是住哪里啊？过来远不远？”
　　“不远，在……天榭舍那个酒店公寓。”
　　“哦，天榭舍。”她恍然，“那是不远了，改天也上你们家坐坐去。”
　　尤妍微顿，随即浅笑：“啊，好。不过，我家里只有我奶奶。”
　　席骞听得出后半句声音低了些许，在她说完看过来时，伸手握住她的掌心，轻抚一抚，示意她没事。
　　尤妍忘了问他有没有跟他家人说过这个。
　　不过接着他母亲很自然地点头说：“就去看奶奶呀，老人家更得探望嘛。奶奶身体好不好的？”
　　尤妍一听，心里一颗大石头当即落下来，点头应了声：“还行，还可以。”
　　席太太当即点头说好。
　　席家夫妇俩都是什么人物，察言观色很是在行的，一眼就看出她刚刚在紧张这个话题了。
　　顺便席骞也扫了父母一眼，示意聊点别的。
　　后面席太太就拐了话题，聊她昨天那场秀的衣服。
　　差不多了，她就去厨房帮忙准备晚餐。
　　尤妍正寻思要不要去帮忙呢，就听到席总父亲问他：“你什么时候回来的？”
　　“昨天。”
　　“昨天？”
　　席骞点头：“飞览市了。”
　　席开昱似乎想了两秒才回味起来，早前他夫人聊的那场秀就是昨日在览市举办的，然后就有点恍然，知道了他是去览市看女朋友了。
　　不过他很不动声色地点头，似乎在肯定一件大项目一般，并没有露出什么异样表情。
　　尤妍眼观鼻鼻观心，那股不好意思渐渐化解在他们家人的淡定里。
　　“席骞，带女朋友吃饭了。”
　　这时餐厅方向传来呼喊。
　　席骞微笑，侧眸跟身边的人说：“吃饭了。”
　　“好。”她默默点头。
　　席开昱先往前走，不过进了餐厅后，他转头跟也准备进去的席骞说：“麻烦了，去酒柜里取瓶酒白酒来，还有一瓶红的。”
　　席骞就刹住，揽着女朋友回头绕过了半个屋子去了酒柜。
　　尤妍悄悄说：“你爸对你好客气，还麻烦你。”
　　席骞莞尔：“以前更客气，喊席总。”
　　“……”
　　他看懵住的人，“要不是带女朋友来，这句席总将持续到我孤独终老。”
　　“……”
　　尤妍拍他，失笑，“懂了，就是你以前太混账了，是吧？”
　　“嗯。”
　　“那以后还会继续变成席总吗？”
　　“正常来说不会了。”
　　“……”
　　尤妍捂脸笑。
　　说着，酒柜到了。
　　说是酒柜，见后尤妍才见识了什么叫有钱人，那有一扇很长的落地玻璃，里面一整面墙的酒架  ，上面全是各种名贵的酒。
　　席骞开了门进去，随意挑了两瓶不错的酒，再牵女朋友出来。
　　回到餐厅，在餐桌边站着闲聊的席氏夫妻俩才停止了聊天，一起落座。
　　餐厅也有面宽大落地窗，外面的夜景飘雪都一览无余，非常有情调。
　　餐桌是长方形的，不大不小，上面已经上来了几样很精致的中餐。
　　席太太落座后，开始聊起话题热络气氛了，跟席骞说：“上次一起在这吃饭，可能还是没工作的时候吧。”
　　“……”尤妍惊讶，抬眸看看当事人。
　　席骞唇角勾了勾，从容地给女朋友夹菜，不予置评。
　　席太太跟丈夫感慨：“要是没女朋友，估摸是下个世纪都吃不上了，跟没儿子似的。”
　　尤妍：“……”
　　她笑了笑，不知道该说什么，然后就拍一拍席骞：“你有那么多应酬吗？”
　　席骞给她夹了块排骨：“差不多吧，确实没什么空。”
　　“……”
　　他父母瞬间都欲言又止。尤妍注意到，看出来她要是不在，他父母肯定要甩他一句，忙着和这样那样的女人吃饭吧。
　　但是她在，这样的话当然是不可能说出来让她不舒服的，以他们的情商与教养。
　　所以就也都优雅笑了笑，吃起了东西。
　　席开昱喝了几口汤后，就开了两瓶酒。
　　席骞碰了下杯，就和父母说：“忘了说了，我过两天，登记去了。”
　　他父母一愣，随即纷纷看向尤妍。
　　尤妍被看得心理压力瞬间大了起来，怎么了？是不同意吗？
　　随后，他母亲问尤妍：“要登记呀，决定了吗？”
　　席骞替她点头：“嗯。怎么了？”
　　席太太看一眼丈夫，两人眼中都有些意外，不过没有不好的神色，如果尤妍不在，可能就会还来一句，你还真玩真的呢？
　　不过尤妍在，他们什么都不会戏谑他，只他母亲问了句，“没有呢，就有些意外而已，没想过这会儿就要登记。”
　　“碰巧我生日，我家妍妍送我的礼物。”
　　他父母：“……”
　　尤妍害羞一笑，什么啊，我刚刚才知道你生日。
　　他父亲内心冷哼，表面欣慰一笑，“那你自己去忙就行了，还需要来说，什么时候那么客气了？”
　　席骞莞尔：“拿户口本啊。”
　　他父母：“……”
　　尤妍：“……”
　　席骞给尤妍盛汤，说：“我混得再好，在外面再畅行无阻，不也还和你们一个户口吗？”
　　席氏夫妻：“……”
　　尤妍忍着笑，这人怎么这么欠收拾啊。
　　席太太端出来一个十分的微笑，说：“吃饭吧，一会儿给你。”
　　尤妍：“……”
　　不过说到这个结婚，席太太就问了尤妍：“尤小姐是想要在哪里办婚礼的，你们商量了吗？”
　　“哦，我……”尤妍看席骞。
　　他们还没商量呢，因为登记的事也是今晚才说的，不过之前在  美国提过，所以她一口就答应了；
　　至于婚礼，这个没办法一时间就说好，就还没提起。
　　席骞开口了：“还没商量，不确定要办什么样的，也不确定要不要办……”怕父母问什么，他一次性都说了，“奶奶那边没什么亲戚，看老人家意见再说吧。”
　　席氏夫妻眼神有些许了然，点头。
　　尤妍看他们也没表现出一定要办的态度，看着是挺随意的，她就放心了。
　　席骞又跟父母说：“我明晚上老宅一趟。后天要再和我们吃一顿吗？”他表示，“我后天就不是单身了。”
　　他父母：“……”
　　尤妍默默端起红酒杯轻呷一口，掩饰住脸上的粉红。
　　他父亲瞥他：“爱来不来。”
　　尤妍：“……”
　　席太太自然而然地接话：“结了婚也不是一个人了，谁还管你在哪儿，做什么，来不来，你十年不来也没人搭理你了。”
　　尤妍：“……”
　　她笑，继续忍着笑。
　　席骞点点头：“那就不来了，反正你们知道我那天登记了，现在庆祝一下就行了。”
　　尤妍：“……”
　　“尤小姐……”席太太忽然喊她。
　　尤妍放下在喝的汤勺，抬头：“哦，伯母喊我名字就行，尤妍，不用太客气。”
　　她微笑：“也行，那也喊妍妍好了，反正也是一家子了。”
　　尤妍浅笑点头。
　　她说：“你现在是跟奶奶住一起，那结婚后，也不太好和你奶奶分太远吧，席骞现在住哪儿我也不知道。”
　　“……”
　　“所以，天榭舍附近的另一个酒店式公寓，那个君兰公寓，风景挺好的……二十六层是我的。”
　　尤妍茫茫听着，身侧的男人倒是很淡定。
　　席太太：“那公寓送你当结婚礼物了。”
　　尤妍：“……”
　　回过神，她迅速摇头：“不用不用不用，伯母，不需要。”她看席骞，“不需要吧，是吧？婚……婚房你那个江流不行吗？你不是很多房子吗？”
　　“不太行。”他摇头，“不是新房。”
　　尤妍：“……”
　　席骞：“具体住哪儿我还不知道，再看吧，这给你的。”
　　“……”
　　对面席太太：“对，你们婚房等我和你伯父再另外商量看送哪里，或许可能席家的爷爷奶奶有要送一套，毕竟这位结婚不容易，应该都挺开心的，这么多年，攒的礼物都一车了。”
　　“……”
　　席骞失笑。
　　席太太：“这个公寓是给你自己的，你们要是住郊外的话，偶尔可以到这住，离天榭舍近，不住的话，想直接住你自己家也行，只要你觉得方便，反正那房子就送你自己了。”
　　尤妍：“……”
　　她默默微笑，都不知道怎么说：“不好吧，真的不用的。”
　　“没什么不好的，应该的。”看得出来她是平常惯了，不习惯这样的礼物，席太太很是温柔地跟她说，“暂时也不知道你缺什么，但是新婚礼物是必须的，刚好那个房子离天榭舍近，比较  实际，挺适合你的。”
　　尤妍看席骞。
　　席总很淡定，朝她微笑：“没事，没什么。吃饭。”
　　尤妍随即跟他父母道谢。
　　不过直到吃完饭，她都没太回过神来。
　　饭后休息的时候，尤妍悄悄和焉晗聊天，说了这个事。
　　然后焉晗说，她现在住的半山别墅，就是结婚时她公婆送她的婚房，并且是在她自己名下的。
　　尤妍见此，才有点松了口气……哦，他们席家真是阔气又体贴，对子女结婚有送新婚礼物的传统……
　　那就好那就好，吓得她……
　　而且，焉晗说当时送那个房子，是说半山的景色非常漂亮且安静，适合焉晗这个设计师创作。
　　而她这边，刚刚他母亲说，是为了她方便去天榭舍……嗯嗯，都挺有心的。
　　果然她之前担心的都是多余的。
　　他们家，确实是不会在她上门了还有什么意见，端着什么态度的，并且礼数也是无比周到，连新婚礼物都一眨眼安排上了。
　　还客气地挑了个适合的地段的房子送她。
　　……
　　席骞喝了不少酒，饭后在客厅懒洋洋坐着和他父亲说点最近在美国完成的工作。
　　尤妍吃了顿饭已经和他父母熟悉了不少，饭后就跟未来婆婆在屋里里逛了逛喝喝茶，聊点女人的话题。
　　关于工作，她聊起来就很认真，很优雅迷人。
　　撇去其他，这些阔太太的人物都会很喜欢她这类的人，独立从容，温柔有内涵，并不比名媛差一分一毫。
　　而且人也是真的漂亮，又带着抹小清冷，言语又挺甜，很是动人。
　　尤妍从聊天中还得知，原来席总第一次来和父母说的时候，父母一开始不同意的，是说了她的名字后，才缓和的。
　　也才知道，原来她也有让人动容的资本，这些资本足以忽视掉平凡的身家背景。
　　晚间两人告辞。
　　喊来的司机把车子开到市区外的江流，雪天的湖面都结冰了，雪落在上面堆积了一层白色，特别漂亮。
　　尤妍进了屋就去窗边看雪。看了会儿，在沙发的席骞盯着那抹白色柔软的身子，有些按捺不住了，“宝贝，休息了。”
　　“哦。”
　　尤妍看过去，这人今晚喝了很多白酒，那玩意度数非常高，这会儿喝完两个小时，估计后劲来了，眼神非常炙热明亮。
　　她没动，有些怂：“你喝多了？”
　　“嗯。”他点头，倒是承认得很利索。
　　尤妍：“那我扶你去洗漱吧。”
　　席骞远远看着她，喉结滚动，很快就自己动身过去把她拉起来，又打横抱起。
　　“哎……”尤妍害怕，“你喝多了，你别，别摔了我啊。”
　　“摔什么？”席骞笑了笑，掂了掂她，迈开腿很是稳当地往楼上走。
　　尤妍闻着他身上那若有似无的酒气，心里跳动得有些快：“老公……你是不是想干坏事？”
　　“嗯。”
　　“…  …”
　　尤妍说：“你喝多了呢，有力气吗？”
　　“喝多了才更有情调，至于力气？待会儿你就知道了。”
　　“……”
　　进房间没多久，尤妍就降服在渣男特有的高超撩人技术里，但是意乱情迷之际想起来，他好像没有做什么措施。
　　她翻身躲开，“席骞，那个……你想让我怀孕吗？”
　　正热情上头的男人顿了顿，“可是这没那个东西。”
　　“……”
　　尤妍胡乱开口：“你，你不是经常带人回家吗？怎么没有？”
　　“在别的房子，这儿没有。”
　　“……”
　　尤妍抽他一下，然后拉高被子把自己埋了：“可是那样容易意外怀孕呢。”
　　席骞抱住她哄：“不会的，相信我。”
　　“这玩意是能信的吗？是不可控的，渣男，这都不懂。”
　　“……”
　　席骞不管了，直接压倒：“下次，下次就做措施，宝贝乖。”
　　尤妍低估了渣男的欲望，以及喝多了后的力气。
　　很快就躲无可躲了，最后想着，也不会概率那么高的，意外，所以就没管他了。
　　窗外的雪从鹅毛柳絮般的飞，到后半夜变小，尤妍都隐隐约约知道。
　　到最后在清晨时停下，外面就开始呵气成冰，别提多冷了。
　　尤妍中午醒来不想下床，不过席骞已经不在了。
　　她翻个身懒洋洋想拿手机，发消息问他在不在家，但眼神落在床头柜上的抽纸，无意间发现快见底了。
　　她一顿，想到昨晚的一场旖旎。
　　昨晚混的比较久，一开始还好，但不知道后面他怎么搞的，有没有注意不要让她怀孕。
　　虽然要结婚了，但是尤妍也没想过要不要短时间内那个……
　　席总是不小了，但是，孩子这东西，他也不知道会不会真的喜欢，他之前说过，两人世界就好，生孩子做什么。
　　另外，她其实也没有那种想生的欲望。
　　从来没见过父母，没被父母爱过，她也不知道怎么去爱自己的孩子，从来没想过这个事。
　　所以，好像真的也没必要生。
　　至少短期内，刚结婚的这段时间，就不要了吧。
　　尤妍拿来手机，搜索了附近的药店，找了找某某必备用品，又搜索了下避孕药。
　　一会儿在楼下做午饭的席骞忙好了，就上来了。
　　看她醒来趴在床上玩手机，愉快走近：“妍妍……”
　　“嗯呐。”尤妍点击了付款，很快就会送来了。
　　席骞在床边坐下，刚好视力很好地看到了她买的东西标题。
　　男人一顿：“你买了什么东西？”
　　尤妍默默盖住了手机，“没什么，就……买点补品，有点腰酸呢，补补。”
　　“……”
　　

更多精彩，更多好书，尽在奇书网 http://www.qisuwang.com