声明:本书由奇书网(www.qisuwang.com)自网络收集整理制作,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.

　　《黄昏时见你》作者：爆炒小黄瓜
　　文案：
　　*角色的三观≠作者的三观
　　【一】
　　她第一次看见他的时候，他刚好从剧院里出来，拿着手杖，穿着深灰色长大衣，衣摆垂至膝盖，皮鞋锃亮。他的身材高大而挺拔，手指修长，骨节大而突出，以至于她完全没注意到他泛白的鬓角，眼角的皱纹。
　　后来，她了解到，他娶过三任妻子，最大的女儿已经结婚生子。
　　他今年六十五岁。
　　是个可以做她父亲的父亲的老男人。
　　【二】
　　“我们不合适。我太老了。”他微笑着说，点燃了一支雪茄，用两根骨节分明的手指轻夹着。
　　她的目光情不自禁地在他身上打转。尽管已经年过半百，他的身材却保持得非常好，胸肌结实，小腹平坦。最关键的是，他的眼神充满了成熟与智慧。他不像一些毛头小子一样，会克制自己的笑容。他会大笑，但不管笑得如何开怀，始终有一种令人倾心的优雅。
　　太老不是他的错。她想，是她太年轻了。
　　男人都喜欢年轻貌美的女孩，但是这一刻，在他的面前，年轻竟然变成了她的劣势。她为自己的年轻而深深自卑。
　　【三】
　　如果他们只是两个灵魂，没有年龄，没有性别，没有身份，与外界彻底断开联系，那确实可以相爱，一个灵魂是有资格去爱另一个灵魂的。
　　然而，一条苍老的生命，却没有资格去爱另一条年轻的生命。
　　【阅读预警】
　　1、洁党勿入，HE，西方背景。
　　2、男主是真的老，女主也是真的年轻。
　　3、男主有钱，会保养，每周固定时间健身，有颜有身材有文化，极度自律，唯一不良嗜好是抽烟，请勿代入现实形象【非现实向小说】。
　　4、单向救赎，男主救赎女主。
　　5、骂我之前，可以去看看川端康成的《睡美人》或加西亚・马尔克斯的《苦妓追忆录》。
　　内容标签： 豪门世家 情有独钟 西方罗曼 甜文
　　搜索关键字：主角：安娜 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：小疯子 × 老男人
　　立意：爱能跨越一切


第1章 序 
　　这可能是我唯一一篇先有序后有正文的小说。
　　为防止有人误会我的创作意图，我决定先说说为什么创作这篇文。
　　我给它的定位是爱情童话。为什么说是童话呢？女主在还没有遇见男主的时候，生活过得一塌糊涂，生父不知所踪，生母是个应召女郎，同时有好几个男朋友。她没有童年，也没有真正意义上的父母，故而不懂怎样学习生活。稀里糊涂地辍学后，她开始在餐厅打工。
　　她没有思想，分不清好坏，同事都在追逐优越的物质条件，她有学有样，也一起追逐。自然而然地，她的生活越过越窘迫。这时，她想到了同事勾.搭的有钱老男人。同事帮她引见了一个年过半百、发际线倒退、大肚便便的中年男人。她麻木地去了，却对旁边的英俊老男人一见钟情。从此，黑暗的生命里有了第一簇圣洁的火。
　　这是女主的人设，男主的人设则来源于朋友的一句话，“那三任妻子为什么离开他”。
　　我顺着这句话思考下去，发现他的婚姻确实很容易破裂。男主是个极正派的男人，传统英国绅士，博学、温柔、禁欲。这种男人是理想的结婚对象，却不是理想的恋爱对象，再加上他的三任前妻，都是名门闺秀，他拥有良好的学识、修养和家世，他的前妻们也有。所以，她们并不稀罕男主的优点。她们需要的是男主炽热如火的爱意，但他至始至终对她们都非常客气，尽管喜欢她们，却不会像小伙子一样疯狂而激情，久而久之，婚姻自然难以存续。
　　但是，男主拥有的一切，对于女主来说，却是她做梦都未曾梦见的。他们相处的时候，他既像老师，又像父兄。他填补了她童年时代的遗憾，手把手教她怎样将一手烂牌打得精彩。
　　这不仅是女主想要的，也是许多囿于困境、找不到出路的人想要的。
　　有段时间，我特别焦虑，特别压抑，非常希望能有一个人出现，带我走出困境，教我面对一团糟的人生。但现实生活中，不可能有这样一个人出现。于是，我将他写进小说里，让女主体会我无法体会的圆满。这是我称它为“爱情童话”的原因。
　　对于男主来说，爱上女主，无异于从船上跳进波澜壮阔的大海。他的内心终于不再是一潭死水，每天都过得提心吊胆，害怕自己会突然死去，以及死去后，女主会不会很快将他忘记，开始全新的人生。这是一种前所未有的体验，一生禁欲的他终于明白了“激情”的含义，也明白了前妻们为什么宁愿离开他，也要去追逐爱情。
　　女主给了男主崭新且刺激的爱情，男主给了女主崭新且圆满的人生。
　　这才是我想要表达的。
　　作者有话要说：　　开文啦！！！
　　我要一个月写完它！！！


第2章 
　　没人认为安娜是个好女孩。
　　她自己也认为自己是个坏女孩。
　　她的生父不知所踪，母亲是个行情普通的应召女郎，像公共洗衣机般，男人们只需要往她的胸衣里塞几张纸钞，就能打开那扇秘密之门，享受隐秘的快乐。在这样“坏”的环境下长大，她无法不成为一个坏姑娘。
　　她继承了母亲的美貌，头发浓黑又茂密，需要很大的力气才能扎成一束，皮肤是蜂蜜味糖浆的颜色，嘴唇很红，上嘴唇微微翘起，勾勒出甜蜜的弧度。她母亲的客人经常目不转睛地盯着她的嘴唇看。她的母亲不得不板起脸，训斥她把嘴巴闭紧。她却不以为意，认为母亲是在嫉妒她的美。
　　她就是这样一个粗俗、没头脑却美得惊人的坏女孩。
　　十八岁那年，这个坏女孩经历了生命中的第一个挫折。
　　在此之前，她的人生也并不是一帆风顺――她的家庭虽然不算富裕，却刚好够得上温饱的水平，就是她的母亲时不时会跟男人私奔，抛下她一个人。所幸她的母亲还算有点良心，每次和男人私奔时都会留下一叠纸钞。安娜靠着那些钱，能勉强地活着。
　　她从没想过出去打工挣钱――她的母亲不会离开太久，一般两周过后，她就会被男人抛弃，然后灰溜溜地回到这所光鲜却肮脏的公寓，重新和安娜一起生活。所以，安娜面对母亲的出走，向来非常淡定。
　　但是，这一回不一样。她的母亲似乎找到了真爱，两个月过去了，都没再回家。
　　安娜有时候会想，她的母亲是真的找到了真爱，还是死在了那个男人的手上，被埋葬在荒郊野岭。这个想法会在她的脑中停留两秒钟，然后就被其他烦恼挤到了角落里。
　　母亲跑了，她没了经济来源，没钱交学费，也没钱吃饭了。
　　这时候，她琢磨出了母亲的好。虽然她的母亲是个应召女郎，却从没想过要将她培养成应召女郎的接班人。客人多看她一眼，她的母亲都会大发雷霆――尽管是对她大发雷霆，骂她是个搔首弄姿的小grues①，但她知道这是母亲保护她的方式，所以并不生气。
　　她的母亲脑子不怎么灵光，时常会蹦出一些浪漫到可笑的想法，即使被男人欺骗那么多次，依然向往温暖而美好的爱情。但总的来说，她还算一个合格的母亲。
　　虽然她经常对着安娜崩溃地尖叫、大吼，时不时想跟安娜同归于尽，但她用自己卖.身的钱供安娜上学，把她打扮得像电影童星一样青春靓丽……虽然最后，她还是跟男人跑了，但安娜想起她时，还是会掉几颗大大的泪珠子。
　　当然，如果安娜喜欢上学的话，说不定哭得会更久一些。可惜，应召女郎的孩子，注定不是读书的料。母亲离开了，她难过了一会儿，就被不用上学的窃喜冲昏了头脑。她终于不用去上那该死的学了！
　　安娜的母亲供不起她读私立中学，只能送她去公立学校。安娜在那里学会了抽烟、打架和骂人，唯独没有学会读书。偶尔，她的母亲会问她要成绩单，这时她就会拿出伪造好的成绩单。她的头脑和她的母亲一样不怎么灵光，这种时候却显得极为聪明。她没有伪造全A的成绩单，特意留下了两个刺眼的C，让母亲相信这是她的真实水平。其实，除了那两个C，其余全是假的成绩。
　　决定不去上学以后，安娜毫不犹豫地睡到了第二天中午。学校给她打了几个电话，她都假装没听见。老师也不可能为了挽回一个差等生的学业，而亲自踏足红灯区。就这样，两周后，安娜收到了退学告知书。
　　拆开信封时，安娜的心绪毫无起伏。她太年轻了，年轻到近乎稚嫩，年轻到还不懂失去读书资格的后果。她只觉得自己解放了，自由了，是冲出牢笼的鸟儿，从此天高任鸟飞。
　　自由的安娜感叹了片刻，转身投入了疯玩的事业中。一周过去，她的疯玩事业因资金不足而被迫破产。她用那颗小巧且不灵光的脑袋思考了一会儿，决定要去打工挣钱。
　　但是，去哪里打工，打什么工，她完全没有头绪。她的母亲离开时，以为自己养了一个美丽、知性、有希望进入大学的女儿，实际上她只养了一个漂漂亮亮的草包。
　　找工作这段时间，草包安娜认识了另一个草包――夏洛特。
　　当时，安娜正在街上闲逛，非常烦恼要做什么工作。她扎着高马尾，穿着白色连衣裙，美得像纯洁青涩的天使，但这条街的人都知道，这个天使打架的狠劲儿和骂人的词汇量，是所有年轻女孩做梦都想不出来的。
　　安娜觉得自己这样很正常，她的母亲也觉得这样很正常――任何一个年轻漂亮的姑娘，想要在这世道平平安安地长大，都得有点自保手段，不然美丽就会变成刺向她们的锋利刀刃。
　　夏洛特知道这条准则，却从未想过遵守。她认为自己还没有美到需要自保的程度。然而，她却不知道，“美”不是她受到侵害的必需条件，“柔弱”才是。
　　那天，不算特别漂亮的她陷入了困境，被好几个小流氓围攻。安娜路过看见这一幕，像一头发怒的小母牛，叉腰赶跑了那几个流.氓。夏洛特看着小母牛的美丽脸孔，愣了好一会儿，才说道：“谢谢你……救下我。”
　　安娜摆摆手：“没事，你赶紧走吧，这里到处都是游手好闲的小混混。这次有我帮你，下次就不一定有人帮你了。”
　　夏洛特有些赧然：“我……我是来找一个人的，转了好久，都没有找到她的公寓。”
　　“你找谁？”
　　夏洛特双手攥得紧紧的，嗫嚅着说道：“梅森……太太。”
　　安娜以为自己听错了：“你再说一遍？”
　　夏洛特涨红了脸颊：“我找梅森太太。”
　　安娜瞪圆了眼睛，诧异地吹了声口哨。梅森太太是这条街最有名气的老鸨。要不是她的母亲已经在应召女郎界混出了名头，估计也得经过梅森太太拉客。这女孩看上去如此正经，穿着白衬衫和黑色长裙，没想到一开口就要找梅森太太。
　　她不想多管闲事：“梅森太太在布鲁克区245号，直走左转再右转就是她的公寓。没事的话，我先走了。你自己小心一点。”
　　夏洛特却抓住了她的胳膊，哀求道：“我必须在下午六点前回家……你明天能带我过去吗？我、我可以给你钱，也可以给你带吃的，我在一家高级餐厅打工，可以给你带新鲜的奶油蛋糕……那些蛋糕很贵的，在外面卖5美元一个……求求你帮帮我，我找梅森太太有很重要的事。”
　　安娜没吃过高级蛋糕，对奶油蛋糕不感兴趣。她敏锐地捕捉到了一个关键词：“你说，你在高级餐厅打工？”
　　夏洛特点点头。
　　安娜想了想，直白地说道：“我在找工作，如果你能让我也进餐厅工作的话，我就带你去见梅森太太。”
　　夏洛特犹豫片刻，还是答应了：“我可以带你去见餐厅的经理，但我无法保证，经理会要你……”
　　安娜眼神狡黠：“没事，这样就够了。”
　　――
　　安娜的面试非常顺利，这都要归功于餐厅经理的性别――只要是男人，都无法拒绝这么一个美人儿上门。更何况那天，她还化了个淡妆。安娜读书没什么天赋，诱惑男人却是一等一的厉害。她将睫毛刷得又长又黑，在鼻尖抹了一点腮红，两片嘴唇被涂成淋了糖浆的红樱桃。
　　餐厅经理看见她的第一眼就沦陷了，果断把她留了下来。如此顺利地找到了工作，安娜不禁有些沾沾自喜，觉得自己比母亲要聪明太多――母女俩都没有文化，都没有头脑，女儿却找到了比母亲更加体面的工作，不是比母亲聪明是什么？
　　当天，她把夏洛特带到了梅森太太的公寓前。虽然很好奇夏洛特找梅森太太干什么，但她并不想走进这座豪华的坟墓。她在外面点燃了一支香烟，夹在手指间，时不时吸两口。白色烟雾冉冉升起，模糊了她浓墨色的眉眼和鲜红色的唇。
　　夏洛特走出来时，刚好看见这一幕。
　　很难想象眼前这个性感尤物，今年才十八岁。夏洛特深吸一口气，压下心里一闪而逝的妒忌，走过去，小声说：“走吧……”
　　安娜看着她的表情，还是没能按捺住内心的好奇：“你到底怎么了？”
　　有时候悲伤的情绪压抑太久，连轻描淡写的询问都无法面对。夏洛特红着眼，扑进安娜的怀里，抽泣着说：“我、我完了……我这辈子都完了！”
　　十分钟后，安娜听懂了来龙去脉。
　　夏洛特出生于一个普通家庭，但她的花销却远远超过了普通家庭的承受范围。然而，她却不知道那些钱是怎么花出去的，也不知道它们都花在了那里。这一点，安娜倒是深有体会，她也经常困惑钱为什么那么不经花。
　　夏洛特花钱最狠的那一年，她的父亲刚好失业，整天待在家里看电视。有一天，他无聊翻她的衣服，从她的衣兜里翻出一条长长的账单，整个人差点气晕过去。夏洛特也因此被赶出了家门。虽然后来，她的父亲又把她找了回去，但从此她不敢告诉家里自己真实的开销。
　　她知道大手大脚地花钱不好，却无法克制内心不断膨胀的购物欲。电视上、大街上到处都是花花绿绿的购物广告，到餐厅来消费的有钱女孩越来越多，再加上她很多同事都和有钱男人有一腿――白天，她们是年轻漂亮的服务生，到了晚上，她们则会换上缀满亮片的短裙，挎着皮包，挽着有钱男人的手逛街。
　　在这样的环境里待久了，她渐渐开始分不清好坏――这么做的人太多了，就算是坏的，也有那么多人陪她一起坏。于是，她搭上了一个有钱男人。她不奢求成为他的情.妇，只想填补家里的亏空，让失业的父亲肩上的重担轻一些。
　　她心里是这么想的，谁知真的傍上有钱男人后，她的购物欲反而更加膨胀了。这下，她不仅要和餐厅里的女孩比美，还要和有钱男人身边的莺莺燕燕进行攀比。不知不觉间，她欠下的债务越来越多。前几天，一个威胁电话甚至打到了她的家里去，还好当时接电话的是她自己，不然她真的不知道该怎么跟父亲解释。
　　如此焦灼的情形下，她傍的有钱男人竟然失踪了。没办法，她只好打听到梅森太太的住址，想找一个新的有钱男人渡过难关。如果那天没有碰见安娜，她被小流.氓玷污以后，大概率会选择自杀。
　　安娜听完她的苦衷，没什么触动――这种金主突然失踪、应召女郎不知所措的故事，她听过太多，很难再有什么触动。
　　她暗暗琢磨着，如果有一天，她也走到了夏洛特这一步，是否也要去找一个有钱男人渡过难关？
　　她用那颗小巧的、格局不大的脑袋思考了片刻，得出了一个结论：到时候再说吧！这也算是一条退路。
　　――
　　安娜没想到自己这么快就用到了这条退路。
　　她听夏洛特讲述往事时，只觉得她蠢笨至极，竟然在明知自己没钱的情况下，还和周围人进行攀比。等她正式开始工作后，才发现真的没办法不攀比。
　　周围的女孩都抹着来自法国的大牌口红，使她根本无法拿出兜里塑料外壳的廉价口红。她们的卷发充满光泽，充满弹性，一看就是经常出入高级美容院。
　　安娜虽然暗地里不停翻白眼，觉得这些人在享受与自己身份不对等的服务，但需要她做出选择时，内心真正的想法，竟然是成为她们其中一员。
　　她看不起这些人的纸醉金迷，却又情不自禁地想靠近那个浮华而炫目的世界。夏洛特大概也是因为这样，才选择了堕落。
　　作者有话要说：　　注释①：法文，“妓.女”一词的民间用语
　　这篇文应该只有10万字，不是慢热文！（我也慢热不起来
　　p.s.本文女主的观点≠作者的观点，她的思想几乎没有任何可取之处，如果你认为她做错了……那说明你的思想是对的
　　这章掉落20个红包，么么哒=3=


第3章 
　　那天，安娜回到公寓，踢掉高跟鞋，光脚走到母亲存钱的地方，伸手一摸，竟然摸了个空。
　　她茫然地眨了眨眼，又摸了几遍，还是什么都没有。家里不可能遭贼，因为她就住在贼窝里，从小到大没人比她更懂防贼。
　　所以，只有一个可能。
　　她把钱都花光了。
　　花到哪里去了？
　　不知道。
　　她是真的不知道。
　　安娜努力回想这几天买了什么东西，却发现自己好像什么都没买。不对，一开始，她买了一些小东西，像耳环、发卡、假睫毛……这些小玩意儿只要十几美分，她觉得自己承担得起，于是一口气买了一大堆。
　　后来，她路过一个杂志摊，摆在最前方的杂志，女模特穿着白色的比基尼，眼神迷离，亮粉色的双唇微张，露出整齐的贝齿。许多男人在这本杂志前流连忘返。她唾弃着这些男人好色的样子，却不由自主地走进了百货商场，买下了一支金属管口红。
　　口红到手的一瞬间，她心中闪过一丝后悔，但很快就被膨胀的满足感填满。
　　就这样，她不知不觉间买下了很多没必要的化妆品。因为不是一次性将钱花光的，她甚至没有花钱的负罪感，也不觉得自己是在乱花钱，直到回到家，才惊觉自己已经把钱花完了！
　　尽管她已经找到了工作，但距离发工资还有一段时日，而且，这家餐厅并不会像其他餐厅一样，会为员工提供吃喝。钱花光以后，她连吃饭都成了问题。
　　想到这里，她的背上爬满了冷汗，第一次意识到母亲离开了，是一件多么可怕的事情。
　　她不再有亲人，也不再有避风的港湾，任何事都只能独自面对。
　　安娜站起来，浑浑噩噩地走到卫生间，想洗把脸冷静下来。然而，她打开水龙头，看着哗哗流下的清水，第一反应却是，以后水费是不是也要她去交……？
　　怎么交？
　　去哪里交？
　　要交多少钱？
　　直到这一刻，她才明白过来，她的母亲是怎样的优待她。为了保护她，她的母亲把她裹在一个温暖而安全的蚕茧里，将黑暗和肮脏隔绝在外。她的母亲从不跟她诉说自己有多么辛苦，也不向她表达爱意，只给她输送能活下去的养分。她确实活下来了，却对存活的办法一无所知。负责提供养分的人离开了，她浑浑噩噩地从蚕茧里钻出来，然后一脚踩进了沼泽般的黑暗里。
　　镇定地关上水龙头，安娜用毛巾擦干湿润的脸颊，凑到镜子前，仔细地看了看这张漂亮的脸蛋。
　　洗掉眉毛、睫毛膏和口红后，这张脸蛋反而更漂亮了，肌肤蜜似的甜润，透着健康的粉红，就算不涂口红，嘴唇也是鲜亮的玫瑰色。不过，这一点让安娜不高兴极了，因为现在流行亮粉色和浅粉色，她涂在嘴上显得特别可笑。
　　她的头发和眉毛特别浓密，几乎每隔两天，就要修一修眉毛，不然就会像疯长的杂草似的，蔓延到发际线去。她过于厚实的头发，让她骄傲，也让她头疼。她的发质很硬，每一根头发都生机勃勃，每天至少得花十分钟梳头，因此总是错过公交车。
　　这样一张漂亮的脸蛋，若是失去金钱的灌溉，很快就会黯然失色。
　　她想起了母亲的朋友，一个不到二十岁的应召女郎。母亲告诉她，这女孩是因为意外怀孕才走上这条不归路的：“安娜，现在的女孩都完啦，还在读高中就怀孕了！我听那女孩说，在她们学校，甚至有女孩生完孩子再回去上课的――竟然有这么可怕的事！你可千万别跟她学，你以后是要上大学的！”
　　说完，她的母亲掐灭烟头，打开房门，把那女孩接了进来。那是安娜第一次看见不体面的应召女郎――在此之前，她以为所有应召女郎都和她母亲一样，过着时不时跟客人私奔的浪漫生活。那女孩脸色苍白，双颊长满黄褐色的雀斑，下嘴唇有一块翘起的死皮，似乎很久都没有好好打扮自己了。
　　安娜并不同情那女孩的遭遇――她根本不懂，不到二十岁生孩子，对一个女孩意味着什么，但她挺同情那女孩没办法打扮自己。如果有一天，她也变得那么狼狈，那么浮肿，那么难看，那她宁愿去死。
　　想到这里，安娜抬起头，看着镜中青春靓丽的自己，做出了决定。
　　――
　　次日，安娜找到夏洛特，开门见山地问道：“你是怎么找到有钱男人的？”
　　听见这话，夏洛特的脸颊红得快要滴血，还以为安娜要羞辱她，支支吾吾地吐不出话。谁知，安娜下一句话是：“能不能帮我也介绍一个。”
　　夏洛特：“……”
　　夏洛特涨红了脸，看着安娜纯洁美丽的脸蛋，其实很想劝她别走上这条不归路，但她的思维简单，唇舌蠢笨，想不出劝解的话语，再加上每个堕落的人，都希望别人一起堕落。她犹豫了一下，答应了安娜的请求。
　　这一回，换夏洛特把安娜带到了梅森太太的公寓前。安娜走进去时，还以为自己走进了恐怖片里巨人的心房。屋内墙壁是灰粉色，地毯是暗红色，空气中弥漫着一股浓烈的香粉味，因为气味过于浓烈，让人想起夏日巷尾发酵的垃圾堆。
　　一个女人从二楼走下来，漠然地看她一眼，走向沙发坐下，低头开始涂趾甲油。她穿着吊带长裙，肩膀浑圆，上半身饱满得像快结出果实的花朵，浑身散发出酒和汗的气味。她似乎没有闻到自己的体味，只是专注地涂趾甲油。
　　梅森太太的房间在公寓的最里面，即将走进那个房间时，安娜突然生出了一股强烈的逃跑欲望。
　　她终于察觉到自己正在走向一条不归路。想到有可能再也回不了头，她的汗毛一根一根地炸起来，小腿在打颤，后背全是黏糊糊的热汗。
　　这时候，她所有感官都敏锐了起来。像误闯猛兽巢穴的羚羊一样，她嗅到了这座公寓坟墓般腐朽的气息，她看到了住在这里的每一个女人青色的眼圈、疲乏的神情。她渐渐意识到，出卖自己并不是解决问题的办法――可是，除了出卖自己，还有什么办法呢？
　　她想不出来。
　　或许是因为她的脑袋太小，太精致了，这是一颗适合出现在镁光灯下、杂志封面上的脑袋，而不是一颗用来思考的脑袋。
　　所以，她想不出来。
　　最终，安娜走进了梅森太太的房间。
　　令她松一口气的是，梅森太太长得并不凶恶，甚至有些和气。她烫着齐耳鬈发，眼线浓黑，嘴唇很厚，一举一动都流露出对金钱的渴望，似乎在她这里，只能谈论肉.体和金钱这两种话题。
　　梅森太太看了安娜一眼，有些惊讶：“玛丽？”
　　在梅森太太的面前，安娜的锐气被磨平了不少：“玛丽是我妈妈。”
　　“这样。”梅森太太应了一声，用大拇指和食指摘下嘴里的香烟，吐出一个呛人的烟圈，“那么，小姑娘，你找我干什么？我最近可没找你妈妈的麻烦。”
　　“我妈妈跑了。”安娜本想把自己描述得凄惨一些，但她的文字功底有限，再加上这段时间，她大手大脚地花钱，过得可以说是逍遥自在，实在不知道怎样才能描述得凄惨一些，干脆平铺直叙地说道，“我没钱了，你能不能帮我引见一个有钱男人。”
　　“可以。”梅森太太答应得很爽快，“但我要收介绍费。”
　　“多少？”
　　“不多，165美元，一次隆胸手术的价钱。”
　　安娜问：“以后给你行吗？我现在没钱。”
　　梅森太太眯着眼打量她片刻，缓缓点了下头：“可以，不过你要和我签个合同。”
　　“行。”
　　交易达成。梅森太太把香烟搁在烟灰缸的边缘，用舌头舔了下大拇指，从抽屉里抽出一张白纸，写下两行英文。她的字迹非常潦草，但大概能看清“165美元”等字样。安娜接过纸张，装模作样地研究了一会儿，签上了自己的大名：安娜・布朗。
　　做完这一切，梅森太太随手把那张纸收进了抽屉里，像是根本不在乎那165美元。她拿出一个硬壳相簿，扔到安娜面前：“这些，都是我这里的常客，你挑两个合眼缘的。”说着，她夹起香烟，吸了两口，像音乐剧里的女巫沙哑地笑了起来，“现在的年轻人，不是总是吵着闹着要公平么。我这样算不算公平？给你们――那个词怎么说来着，哦，选举权。”
　　安娜打开相簿，里面全是形形色色的中年男人，每一个都长得奇形怪状，每一个都胖得像怀胎八月的孕妇。她皱着鼻子，翻了半天，总算找到一个看得过去的中年男人。她把相簿推回去：“就他吧。”
　　梅森太太的头没动，眼珠往下一转，看清了男人的长相：“哦，他呀，他喜欢女学生――不是酗酒打架崇拜嬉皮士的女学生，是青涩可爱的女学生。明天我就安排你们见面，你记得不要化妆，打扮得清纯一点。”
　　就这样，安娜顺利地卖掉了自己，并欠下165美元的债务。
　　第二日，她按照梅森太太的指示，拦下一辆出租车，前往市中心的歌剧院。她很少到这里来，因为这里太过繁华，每个经过这里的女性都闪耀夺目。她知道自己很美，却也知道自己还没有美到睥睨全美国女性的地步，所以只在自己的街区当美人儿，很少踏足市中心。
　　走下出租车，她路过一家糖果店，在橱窗玻璃上，看见了自己的样子。
　　白色连衣裙，裙摆刚好遮住膝盖，是中年男人喜欢的长度。她浓密的头发披散着，盖住一截清瘦的锁骨。失去烟熏妆的武装后，她美丽的眉眼氤氲着一团稚气，看上去就像真正的女学生一样，而不是一个即将出卖自己的失足女孩。
　　安娜是个乐观的女孩，乐观的要素就是绝不深想。于是，她点到即止，没有继续看下去，转身走向歌剧院。
　　白色剧院宏伟庄严，罗马柱古老而奢华，星条旗在风中飘扬。安娜等了十多分钟，有些无聊，往嘴里塞了条口香糖。
　　这时，有两个男人从剧院里走了出来。
　　最先走出来的中年男人地中海发型，圆脸，有些发福，但因为鼻梁挺直，额头饱满，长得不算特别难看，刚好在她的接受范围内，是她准备傍上的有钱男人。
　　至于，另一个男人……
　　安娜眨了眨眼，忘记了嚼口香糖，傻傻地愣在原地。
　　有那么一瞬间，她的心跳停滞了两秒钟，但紧接着就被更响亮、更急促的心跳声就填满了心房。
　　看着那个男人的侧脸，她的耳根一阵针刺般疼痛，过了好一会儿，才反应过来，那是充血发热的感觉。
　　……她竟然因为一个陌生男人的侧脸，心跳到耳根发疼发热。
　　可是，那个男人长得是那么好看。
　　他拿着手杖，穿着深灰色长大衣，里面是黑色缎面衬衫，衣摆垂至膝盖，皮鞋锃亮。他的身材特别高大，几乎高出旁边中年男人一个头，似乎要微微低头，才能听见中年男人的声音。他一边听着中年男人说话，一边微勾唇角，露出礼貌却漫不经心的微笑。
　　这个笑容，直接让她半边心脏都陷入麻痹。
　　分明不是春天，四周也没有鲜花盛开，看着那个男人的面孔，她却听见了灿烂春花扑簌簌怒放的声响。
　　作者有话要说：　　这下懂了我为啥说这篇是爱情童话了吧……女主这辈子做过最正确的事（其实也不算正确），就是对男主一见钟情，其他行为全是反面教材。
　　这章10字以上评论都有红包！么！么！哒！！
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 5个；人为刀俎我为五花肉、痴迷中偶无药可救 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 
　　刚好这时，数十只白鸽振翅起飞，遮住了那个男人的侧脸。她的心“砰砰”乱跳起来，像广场上追逐氢气球的小朋友一样，追在他的身后，眼也不眨地望着他。
　　他的眼睛是有些罕见的灰蓝色，透着一种不关心任何事的冷漠，脸上却挂着充满亲和力的微笑。他的年纪似乎有些大了，眼纹和眼袋都很明显，但不知为什么，这些瑕疵就像维纳斯的断臂、萨莫色雷斯的胜利女神失踪的头颅般，反而令他的眼神显得更加深邃，同时也削弱了冷色调的瞳孔带来的冰冷感。
　　安娜看着他，看了又看，头脑一片混乱，耳边“嗡嗡”作响，除了愈发强烈的心跳声，什么也听不见。
　　她不懂什么是爱情，也不懂什么是一见钟情，她只是觉得这个男人浑身上下都散发着一种令她心动的气质。
　　究竟是怎样一种心动，她形容不出来，硬要形容的话，大概就类似冰遇见了火，荒漠看见了绿洲，海里的鱼儿见到了草原的羚羊。
　　安娜是个有自知之明的女孩，正是因为有自知之明，她从不幻想通过知识改变命运，也从不幻想自己能走出那个肮脏的街区，她知道自己注定是个坏女孩，所以从没有想过要变好。
　　但是这一刻，这一分，这一秒，她突然有了变好的冲动。
　　或许是因为年轻女孩本身就是多变的，她不再觉得变好一件不可能的事，也不再觉得走出那个肮脏的街区是一件不可能的事――她都在茫茫人海中遇见这个人了，还有什么不可能呢？
　　安娜怔怔地追着这个男人跑了一条街，直到他走进一家豪华酒店里。一个身穿燕尾服、戴着白手套的侍者对他微微躬身，推开了厚重的玻璃大门。看着他的身影消失在金碧辉煌的大厅后，她才回过神来。
　　她站在外面，有些茫然地看了看深蓝色玻璃上的自己。和那个男人比起来，她是那么幼稚，那么轻浮，就像是在快餐店里吃圣代冰淇淋的小女孩一样。而他稳重又成熟，一举一动都散发着别具一格的优雅。她和他唯一的联系，大概就是，她在大街上遥遥地望了他一眼。然后呢？
　　没有然后了。
　　想到这里，安娜想要变好的冲动消失得一干二净。她失魂落魄地看了这家酒店最后一眼，转身离开了。
　　回到家后，她脱掉帆布胶底鞋，看着寂静又空荡的客厅，忽然很想哭。
　　以前家里的客厅最热闹，她每天放学回家，都能在玄关的地毯上，看见不同款式的男士皮鞋。她的母亲喜欢听节奏缓慢的爵士乐，经常听着听着就一个人痛哭起来。
　　安娜觉得她太神经质，每次她听歌的时候，都会溜进卧室里假装看书。她最讨厌和母亲说话，但是这时，她却忽然非常非常想念母亲，甚至有些想念那些难听的爵士女声。
　　安娜吸了吸鼻子，走到收音机前，调到爵士乐的频道。单簧管、萨克斯和钢琴的前奏缓缓流淌出来，不一会儿，充满鼻音和嘶哑的忧郁女声，感叹着发生在夏日的忧伤爱情。安娜闭目听了一会儿，还是觉得很难听。
　　听完一首难听的爵士乐，安娜忧伤的心情被暂时治愈了。肚子“咕咕”叫了起来，她正要去拿点钱出门吃饭，突然反应过来――她今天请了一天假，跑到市中心的歌剧院去，不就是为了找长期饭票吗？
　　然后，她干了什么？
　　她忽略了梅森太太介绍的长期饭票，追着另一个男人跑了一条街，直到回家听完一首歌，才想起来长期饭票的存在。
　　……怎么办？
　　再回去找长期饭票吗？
　　假如没有看见另一个男人的侧脸，她肯定会回去找那个长期饭票，但是她看见了……她真的没办法再接受那个饭票的长相。
　　安娜捂着瘪瘪的肚子，仰躺在沙发上，思考人生。
　　她好饿，想吃松软酥脆的面包，但她也想拥有陌生男人那种高贵优雅的气质……要是她选择了面包，就没有机会再变得高贵优雅了。
　　可是，她真的好饿。
　　而且，她为了面包，还欠下了165美元的债务……气质能挣钱吗？显然不能。
　　越想越烦躁。安娜翻了个身，抱住抱枕，用头狠狠撞了抱枕两下。
　　因为一整天都没吃东西，第二天起床时，她差点晕倒在卫生间里。她眼前白光闪烁，脑子嗡嗡作响，内脏拉响尖锐的警报。这是低血糖的征兆。安娜扶着墙，缓了一会儿，去烧了一壶热水，用玻璃罐子内仅剩的蜂蜜，泡了一杯热糖水。
　　喝下去后，她胃里舒服了不少。但是，不可能总喝蜂蜜水，而且也没多少蜂蜜了。她必须在“面包”和“陌生男人”中做一个抉择。
　　不知道是因为太饿，还是“面包”和“陌生男人”打得太激烈，一整个上午，安娜都有些恍惚，记录客人的点餐时，把“猪脖肉”听成了“猪腿肉”，把“奶油h龙虾”看成了“奶油泡芙”，把“牛仔腿”当成“猪肋骨”送了过去。
　　餐厅经理差点被气死，看见她那张苍白美丽的脸孔后，一肚子火气又消失得无影无踪。
　　“怎么啦？”经理看着她长而湿润的黑睫毛，和气地问道，“一上午都没精打采的。”
　　安娜等了一上午，就等他这句话。她眨巴眨巴眼，宝石似的泪珠儿扑簌簌掉下来：“对不起，我太饿了……”她是真的饿，所以哭得格外逼真可怜，“我妈妈和男人跑了，我没钱上学也没钱吃饭了……对不起，我以为自己可以坚持下去的，没想到还是搞砸了工作……真的很对不起。”
　　只要说话的对象是男人，安娜的头脑就特别灵光，她故意隐瞒了对自己不利的信息，只说对自己有利的真话。因为全是真话，所以即使是餐厅经理这样精明的男人，也听不出谎言的痕迹――当然，就算听出来安娜在撒谎，他对着这张美丽的脸蛋，也不会指责什么。
　　餐厅经理的薪水，是安娜的好几倍。他握住安娜瘦弱的肩膀，把她按在椅子上，让另一个服务生去厨房端一盘儿童套餐过来。
　　说完这话，他在安娜旁边坐下，温和地说道：“不够吃的话，再跟我说。以后不要饿着肚子上班了。对你我都不好，你刚才那些可爱的小错误，可让我挨了不少骂。”
　　因为长得漂亮，安娜从小到大受过不少优待，这种程度的优待还不足以令她感激涕零。但刚才她确实犯了很多错，于是老老实实地道歉说：“对不起。”
　　经理满不在乎地挥了挥手，仿佛刚才差点被气死的人根本不是他一般。很快，儿童套餐被送上来，一杯可口可乐，一碟酱烤猪肋排，一碗意式蔬菜沙拉。安娜饿极了，顾不上形象，立刻狼吞虎咽起来。
　　经理微笑着望着安娜。她那张小嘴儿饱满鲜红，沾上黄褐色的酱汁后，不显得油腻，反而让人内心涌起一股食欲。她红通通的眼角还挂着泪珠儿，黑睫毛因为太长，湿漉漉地黏在一起。
　　这女孩是如此妩媚，如此性感，如此漂亮，就是身上的少女气息太重了，尤其是咕咚咕咚喝可口可乐的模样，让经理想起了家里刚上高中的女儿。
　　想到这里，他体内的邪火消失得一干二净，找了个借口，悻悻然离开了。
　　安娜知道经理在看她，但她习惯了，也不在乎。反正他请她吃了一顿大餐，解决了她的燃眉之急，随便他看。她还在思索面包和爱情的问题，尽管她根本不知道“爱情”的名字，不过没关系，她给他取了个代号，“L”，“LOVE”的首字母。
　　L先生。
　　不知道是否心理作用，她想着L先生，连欠钱的烦恼都轻了不少，不管看什么都暖洋洋的粉色。
　　这么想着，她抬起头，竟然看见L先生从餐厅正门走了进来。
　　他今天穿着黑色条纹正装，浅灰色衬衫，系着黑色领带，这套衣服显得他的腿尤为修长，也让他的气质更加高贵出众。璀璨水晶吊灯下，他灰白色的头发全部梳到脑后，露出饱满的额头和高耸的眉骨。
　　他似乎的确有些老了，即使脸颊窄瘦，鼻梁挺直，她还是看见了很多突兀的皱纹。不过没关系，老就老，她对年龄没概念，看不出他多少岁，只觉得他显老也好看。
　　这时，一个女人看见L先生，立刻站起来，向他热情地挥手。那个女人一头披肩鬈发，穿着时髦的迷你裙、棕色丝袜和红色玛丽珍鞋，拿着镶嵌着亮片和假珍珠的手拿包。她走过去，亲热地挽住L先生的手臂，邀请他落座。
　　安娜有些不高兴地咬了咬下唇，但马上，L先生就不着痕迹地抽出了自己的手臂，挑了个座位坐下。安娜松了一口气，心情又变得愉快起来。
　　不过很快，她又不高兴了。女人坐在L先生对面，纤纤十指交叉，抵住尖尖的下巴，微笑着望向L先生，轻声说着什么。如果只是这样，安娜还不至于不高兴，但是金色餐桌下面，她那只红色玛丽珍鞋竟然悄悄攀上了L先生笔直的小腿。
　　安娜一个没忍住，猛地站了起来。
　　但她只能气得站起来，她什么都做不了，因为L先生根本不认识她。
　　他甚至都没有看她一眼。
　　什么“爱情”，什么“L先生”，都只是她浪漫又可笑的幻想罢了，他们连话都没有说过。
　　安娜垂头丧气，深深吸气，想从对L先生的绮思中挣脱出来，但是同事的一句话，又让她重新沦陷了回去。
　　“安娜，吃完了吗？我肚子有点痛，你去负责A2桌行不行？”
　　A2桌，正是L先生那一桌。
　　安娜转过头，第一次对同事绽开灿烂的笑容：“好呀。”
　　作者有话要说：　　啊……好久没这么快乐了！！！我感受到第三人称的美妙了，真香！
　　这章还是10个字以上的评论有红包！！
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 4个；痴迷中偶无药可救、懒癌晚期患者、夜隐大人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玻璃橘子 7瓶；没有这回事儿 5瓶；夏普 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 
　　安娜匆匆擦干净嘴巴，接过同事递来的菜单。她本想小跑到L先生身边，但看见他对面那个女人性感慵懒的坐姿后，她犹豫了一下，努力回想着电视里女模特的姿态，迈着猫步走了过去。
　　她穿着天蓝色的服务生制服，这颜色对蜜色皮肤的女孩是灾难，却把她衬托得天真又妩媚。不过，这些妩媚在她拙劣的猫步下，都变成了小女孩模仿妈妈涂口红的可笑。所幸她足够美丽，即使可笑也动人。
　　安娜对自己动人的可笑浑然不知。她猫步走到A2桌，用这辈子最甜蜜的嗓音问道：“中午好，请问现在可以为两位点餐吗？”
　　L先生终于看了她一眼。
　　这一眼，在安娜的眼里变成了电影中无限慢放的画面。但是，他的视线并没有在她的脸上停留，很快垂下眼，用两根手指翻了翻菜单，然后将菜单递给了对面的女人：“女士优先。”
　　这是她听见的他说的第一句话，标准的牛津腔，音色相当低沉而磁性，仿佛胸腔内有一根低音大提琴的琴弦。可惜，是对其他女人说的。
　　她不由有些气闷，然后发现自己并没有理由气闷，于是更加气闷了。
　　女人接过菜单，翘着涂了红指甲油的小拇指翻了很久，用食指点了点食物的图片，高高在上地说：“这个吧。”
　　那是一盘极贵又极少的蔬菜沙拉。安娜很不喜欢她目中无人的态度，却只能乖乖记下沙拉的名字。
　　菜单落入L先生的手中。她心想，要是他也这么傲慢地点餐，她就不喜欢他了。
　　谁知，L先生居然朝她露出一个尊重的微笑，温和地问道：“有红酒吗？”
　　他彬彬有礼的态度让她呆了一下，心跳加快了不少：“有。”
　　这一回的心跳比上次还要强烈，几乎要跳到喉咙口，头脑也一阵眩晕，吓得她以为低血糖又要发作，连忙深吸一口气，垂下头翻开菜单：“不过，我们只有勃艮第和波尔多……只出售整瓶而不单卖。”
　　说着，她不禁在心里抱怨经理太小气，这些葡萄酒贵到离谱，一瓶就要卖180美元左右，这么贵的葡萄酒竟然只按整瓶出售……万一L先生想喝又买不起怎么办？
　　L先生却毫不在意葡萄酒的卖法，也不在意它们昂贵的价格：“就勃艮第吧。”说完，他合上菜单，递给安娜，“谢谢。”
　　她双手接过菜单，紧张道：“不客气。”
　　把菜单移交给后厨时，安娜满脑子都是L先生温和而尊重的微笑，完全忘记了要学女模特走猫步。她的心潮第一次因为一个陌生男人而跌宕澎湃，他朝她微笑一下，她就像听见炎夏蝉声般，连呼吸都是潮热的。当然，他朝那个女人微笑一下，她也会听见炎夏蝉声，只不过是几千只蝉嗡嗡鸣叫，烦得她恨不得把盘子扣在他的脸上。
　　安娜一边在脑中排演幼稚的情景剧，一边竖起耳朵，偷听L先生和那个女人的对话。原来，这女人并不是L先生的情人，也不是他的情妇，而是一个富豪的私人女秘书。她以富豪的名义将L先生约了出来，却迟迟不肯告诉他富豪在哪里。十几分钟过去，她不仅没跟他提及有关富豪的正事，还一直在挑.逗他。
　　从安娜的角度望去，女人已脱下了红色玛丽珍鞋，用裹着丝袜的脚尖，轻轻勾着L先生的小腿内侧。
　　任何男人看见这一幕都会血脉贲张，L先生却晃了晃水晶杯，笑容有些冷漠：“女士，我的时间有多宝贵，你应该知道。”
　　女人楚楚可怜地说道：“谢菲尔德先生的时间有多宝贵，我当然知道……我无意浪费您的时间，约您出来，只是想跟您说声谢谢，您送的香水非常好闻。”
　　原来他姓谢菲尔德，好耳熟的姓氏……等下，是他主动撩拨的这个女人？
　　L先生也有些疑惑：“香水？”
　　女人打开手拿包，拿出一个琥珀色的女士香水瓶：“就是这瓶。您忘了吗？”
　　L先生放下水晶杯，右手手肘搁在桌面上，用手指轻揉了揉眉心，似乎在努力回想什么时候送过这瓶香水。许久，他摇了摇头，低声说道：“抱歉，真的想不起来了。”
　　女人似乎非常失望，神色忧伤地叹息了一声：“您不知道，我收到这瓶香水时，有多么高兴。您是我学生时代最崇拜的企业家，您在芝加哥大学演讲的录像，我翻来覆去不知道看了多少遍……请原谅我的冒昧，如果不冒充我的老板把您约出来，我根本没有机会跟您说话……”说着，她一只手握住L先生的手腕，另一只手解开了两颗扣子，露出深陷的锁骨和乳.沟，“真的很抱歉，要怪就怪这瓶不该送出去的香水吧。”
　　原来是这样。安娜忽然对L先生失望极了。原来是他先送给这女人香水，搅乱人家的芳心，等待人家主动把他约出来……这样他既可以占到女方的便宜，又可以表现得毫不知情，维持道貌岸然的假象。呸，亏她还以为他吃亏了呢，不要脸的老男人！
　　她正要决定不喜欢这个人了，就听见L先生淡淡地说道：“你说得对，这确实是一瓶不该送出去的香水。”
　　话音落下，他在女人极度愕然的神情中，抽出自己的手，把那瓶香水拿了过来：“我收回了。”
　　女人瞠目结舌地望着他，表情几乎有些滑稽。
　　L先生喝了一口葡萄酒，慢悠悠地问道：“还有什么事吗？”
　　女人懵了，是真的懵了。她用这招勾.搭过不少有钱老男人，却从来没有遇到过这种情况。谢菲尔德确实没送过她那瓶香水，那瓶香水是她自己掏钱买的，但是……这是重点吗？正常男人看见她解开衣扣，只会想把她带到酒店去，而不是像谢菲尔德这样把香水拿回去。
　　她的脑子乱糟糟的，不知道自己哪一步做错了，想离开又有些不甘，这时，L先生转了转香水瓶子，给出了致命一击：“是舍不得这瓶香水么。”
　　听见这句话，女人的脸颊脖子根立刻涨得通红：“……我没有舍不得！”
　　她不自觉提高了音量，引得周围人都望了过来。感受到周围人探究的视线，她简直恨不能化为一缕青烟原地消失。成功勾.引了那么多男人的手段，在这老家伙的面前居然一点作用都没有……什么贵族后裔，什么英国绅士，都是骗人的！这老家伙看上去温和又庄重，实际上言辞比贫民窟的妇人还要刻薄。
　　女人羞耻极了，连招呼都没有打，匆匆扣好衣领扣子，穿上鞋子，拿起手拿包，头也不回地离开了餐厅。
　　面对女人的离去，L先生没有任何反应，似乎毫不惋惜失去了一场活色生香的艳.遇。他晃了晃水晶杯，喝了一口葡萄酒，有些讥讽地吐出一个词：“Femina……”
　　安娜的母亲曾接待过一位老教授，那位老教授兴奋至极时，会扯着嗓子大喊，“噢，上帝，Femina！”托他的福，安娜知道了这是拉丁文中“女人”的意思。但L先生为什么要感叹“女人”？难道他不喜欢女人吗？
　　想到这里，她有些紧张地望向L先生，生怕他是个同性恋者。安娜读书的时候，见过很多男同学在小树林里幽会，也见过同性恋情暴露的男同学被骂“妖怪”和“怪物”。她喜欢这个男人，不希望他一把年纪还被骂“妖怪”。
　　L先生不知道眼前的小姑娘正在担心他被骂“一把年纪的妖怪”，他平静地喝完一杯葡萄酒，对她招了招手：“小姑娘，结账。”
　　“噢，好。”安娜走过去，接过他递来的钞票。她低头数了数，发现多了五美元，正要还给他，就听见他言简意赅地说道：“小费。”
　　安娜愣了一下，这是她第一次收到数额这么大的小费，还是喜欢的人给的。一时间，她不禁脸红到了脖子根，耳根阵阵发烫：“啊……谢谢你呀。”
　　“不客气。”他微微一笑，站起身，理了理袖扣，拿起放在旁边的手杖，准备离去。这时，他想起什么似的，指了指桌上琥珀色的香水瓶：“这瓶香水的基调是橘子、玫瑰和麝香，很适合你这样的年轻女孩。你拿去用吧。”
　　安娜眨巴眨巴眼，还没有反应过来，他已转身走远了。
　　一个女同事看见这一幕，酸溜溜地说：“运气真好，白捡一瓶潘海利根的香水。”
　　安娜的见识有限，不知道潘海利根是什么品牌，但她能从同事酸不溜秋的语气中，听出这是一瓶价值不菲的香水。
　　换句话说就是，他送给了她一件价值不菲的礼物。
　　安娜吸气、吐气，拼命地用舌尖抵住上颚，才没有偷笑出声。她弯着大大的眼睛，轻哼着歌谣，像得到了快餐店额外赠送的小玩具般快乐。将桌上的香水瓶放进衣兜里，她面带微笑，把桌子擦得干干净净。
　　她非常清楚，这极有可能是她最后一次和L先生有交集，于是格外珍惜这瓶被其他女人用过的香水。
　　因此下班的时候，她发现这瓶香水在更衣室不翼而飞后，整个人都出离愤怒了。
　　作者有话要说：　　架空文，时代背景参考美国20世纪60年代，也就是《致命女人》中颜色最鲜艳的那个时代。
　　这章随机掉落20个红包么么哒
　　-


第6章 
　　安娜是个坏女孩。
　　坏女孩可不是指会打架和骂人的女孩。安娜十五岁的时候，曾因为和同学一起用棒球棍敲碎警车的挡风玻璃，而被扭送到警局。
　　不过，这事并不能怪她，那时候的青少年几乎都在搞破坏。联邦调查局显示，那一年，全国因凶杀、强.奸、抢劫、故意伤害、汽车盗窃等罪行而被捕的人中，18岁以下的青少年几乎占到了半数①――这是一个黑暗而疯狂的时代，青少年们头戴假发、身穿闪亮的尼龙衣衫游.行，举手投足都散发着自由却堕落的气息。
　　安娜和那伙人一直厮混到17岁。17岁以后，她看着自己天使般漂亮的脸蛋，忽然反应过来，自己应该当一个女神，而不是整天和思想行为都很幼稚的男孩子鬼混，于是她果断离开了那群不良少年，独自美丽。
　　从那以后，她只关注自己的外表，只钻研化妆技术，再不跟不良少年搅和在一起，但这并不代表她变好了，她只是对打砸抢没兴趣了而已。
　　现在，她看着空荡荡的储物柜，重新对棒球棍敲人脑袋有了兴趣。
　　安娜告诉自己，要冷静、冷静，不要冲动，L先生那么优雅，那么庄重，肯定不会喜欢暴力的不良少女――可是，她完全忍不住。一想到今天有可能是她最后一次看见L先生，那瓶香水是他们最后及唯一的联系，她就想打爆那个小偷的脑袋。
　　安娜深深吸了一口气，转头环顾四周。同事们都在换衣服，会来餐厅做服务生的女孩，大部分都是有色人种，或是像安娜这样的印欧混血。除了那几个特别好看的女孩，大部分客人都不喜欢被黑人女孩服务，他们觉得黑人的手指太黑，可能藏着某种不知名的细菌。因此，上菜的要么是白人女孩，要么是安娜这种美得突破基因限制的女孩。
　　因为长得漂亮，安娜从小到大其实没怎么受歧视，除了被一个极端种族主义的老头骂过“去死”以外，作为拉丁裔和白人的后代，她的生活比起其他印欧混血可以说是风平浪静。但这并不妨碍她讨厌白人。
　　所有人都认为黑人的手脚不干净，但事实上，她见过的白人小偷更多，上学的时候，更是有白人政府官员的孩子和他们一起砸玻璃②。所以，安娜从不认为犯罪和肤色有关系。
　　这么想着，她抱着胳膊，冷冷地扫过所有在换衣服的同事。最后，她的视线落在了一个白人女孩身上。她已经换下工作制服，穿着亮橙色的夹克，右手插在衣兜里，左手正在从储物柜拿背包。
　　她的动作看上去自然且无异样，但在干坏事这方面，安娜算是她的祖宗――怎么可能有人把右手插在兜里，用左手拿东西？而且，她那个姿势，明显是想借着储物柜和身体的遮挡，把兜里的东西转移到背包里。
　　安娜的脑子里没有“冷静”、“沟通”和“和平解决”等词汇，发现端倪的一瞬间，她已像锁定猎物的母猎豹般扑了过去，将那个白人女孩压在储物柜上，愤怒小兽般低吼：“臭婊.子，是你偷了我的香水！”
　　白人女孩张了张嘴，正要反驳，但紧接着，安娜就是一顿臭骂。她被安娜那粗俗而丰富的词汇量震惊了――其中竟然夹杂着法语、德语和冰岛语，不用说，肯定又是她的母亲那些客人言传身教的。
　　最后，安娜甚至用汉语字正腔圆地骂了一声：“操！”
　　被连环输出下来，白人女孩整个人都呆滞了，连回骂都忘记。但这并不是结束，安娜把粗话词汇背诵完毕后，马上就是替白人女孩全家编写滥.交史。一分钟过去，整个更衣室的人都知道了白人女孩偷香水，是为了卖钱给她的母亲治疗性.病。
　　……
　　白人女孩第一次知道被骂哭是什么感受。
　　她红着眼，眼泪大颗大颗地涌出来，嘴唇颤抖着：“我……我真的没有拿你的香水……”
　　安娜根本不给她辩解的机会。一脚将白人女孩踹趴下，安娜用膝盖压住她的后背，单手大力扣住她的手腕，直接从她的衣兜里掏出了那个琥珀色香水瓶：“那这是什么，说！”
　　像被一巴掌扇在耳根般，白人女孩难堪无比，羞耻到脸红脖子粗，却仍然嘴硬道：“这是我自己买的！再说，又不是只有我会用香水，大家都在用，连凯特都有一瓶香水……你为什么不怀疑她们，只怀疑我一个人……快放开我，再不放开我，我要去找经理了！”
　　白人女孩不提其他人还好，她一提，被她点名的黑人女孩凯特，当即翻了个白眼：“我们可买不起潘海利根的香水。”
　　安娜更是重重地“呸”了一声：“那你去找经理呀，死小偷。”
　　白人女孩从来没碰见过安娜这样的女孩，美丽又粗俗，妩媚又暴力，天真又无赖。如果她刚才是被一个长相普通的拉丁裔女孩骂了，大可以去找经理告状，请求经理主持公道，但骂她的人是安娜，她还真不确定，经理是否会像以前那样偏袒她。
　　上天怎么能如此眷顾一个女孩，不仅赐予她美貌，还让她活得嚣张又自在。
　　想到这里，白人女孩愈发嫉妒安娜。她确实偷了安娜的香水，因为安娜实在太幸运了，幸运得令人嫉妒，不仅轻松拿下了前台服务生的工作，并且刚上班几天，就被允许了假期――要知道，即便是占了肤色便宜的她，也是在后厨打杂了两个月，才慢慢转到前台去工作，更不要说请假，她当服务生将近一年，从来没有休息过。这个蜜黄色皮肤的女孩，凭什么得到那么多恩惠？
　　最让她眼红的是，安娜工作时频频出错，经理竟然不责罚她，还请她吃了一顿儿童套餐。白人女孩看见时，眼红得快要滴血了。会来这里打工的人，家境都不怎么样，吃不起饭是常有的事，她也经常没吃饭就来上班，但经理从来没有关心过她，更别说请她吃餐厅里的食物！
　　经理优待安娜就算了，说不定那些优待，是安娜用身体换来的。但为什么连只有一面之缘的客人也优待她？
　　她才当服务生多久，就收到了巨额小费，还得到了一瓶潘海利根的香水。白人女孩之前经过潘海利根的专卖店时，看见那瓶香水的售价是12美元，要知道，她一个月的薪水也才15美元而已！安娜只不过是帮忙点餐、上菜，就赚了17美元，这让她怎么能不嫉妒，怎么能不眼红？
　　白人女孩恨得快要呕出一口老血，却只能扮可怜道：“安娜，你要相信我，这真的是我自己买的香水……我存了将近半年的钱，才鼓起勇气买下它……我真的没有拿你的香水，不要污蔑我了好不好？你现在放开我，我们以后还是朋友。”
　　安娜不客气地骂道：“谁要和小偷做朋友？”虽然她曾因为偷摩托车而进过局子，骂起别人来却相当理直气壮，“你说，这瓶香水是你攒钱半年买下来的，那你告诉我，它的基调是什么？你那么喜欢它，肯定很了解它。你说啊，你说啊你说啊――你要是说不出来，就是个小偷加婊.子！”
　　白人女孩被她一连串“你说啊”弄得头晕目眩，再加上她确实不知道这瓶香水的基调是什么――她从餐厅下班后，回到家还要帮母亲做家务，哪有时间去了解香水的基调，连“基调”这个词都是第一次听。
　　而L先生将香水送给安娜时，她被嫉妒冲昏了头脑，根本没听见他对安娜说了什么，就算听见，过去了这么久也该忘了。除了对L先生极度上心的安娜，没人会去刻意记住陌生人的话语。
　　白人女孩支支吾吾地说不出话。感受到周围人或怀疑或鄙夷或探究的目光，她喉咙一阵发干，脸颊火辣辣的，难堪得快要晕过去，再加上安娜一直用力扣着她的手腕，捏得她的手骨咔咔作响，双重折磨之下，白人女孩终于顶不住了，崩溃道：“是……我说不出它的基调，我是小偷，我偷了你的香水……这下你可以放开我了吧！”
　　她本以为坦白、痛哭流涕和物归原主，就能让安娜放过她，谁知，安娜从不按套路出牌：“放过你？行啊，给我2美元，这事我就不计较了，不然我告诉经理去。”
　　……
　　就这样，安娜不仅拿回了香水，还得到了2美元的赔款，堪称大获全胜。
　　经过这件事，整个更衣室的人都见识到了安娜的野蛮和疯狂。她们面面相觑，都在心里想，千万不能招惹这个小疯子。
　　小疯子却不怎么高兴，一想到今天有可能是最后一次见到L先生，她实在高兴不起来。
　　抛下身后鼻青脸肿的白人女孩，安娜满怀忧愁地回到了家里，洗了个澡，蒙头大睡。
　　她做了一个梦。梦中，她变成了成熟美丽的女郎，穿着露背珊瑚红长裙，涂着红玫瑰色的指甲油，脚上一双镶嵌着碎钻的露趾罗马鞋。她挽着一个面目模糊的男人，正在优雅地逛大街。
　　逛到一半，她的脚掌起了两个大水泡。那个男人扶着她在路边长椅坐下，半蹲下来，握住她饱满小巧的脚掌。然而，他帮她揉脚的时候，却不小心弄破了一个水泡，痛得她呲牙咧嘴，一巴掌打在了他的头上：“你他妈是大力水手吃了菠菜啊，力道这么重！”
　　男人的动作停顿了一下，抬起头来，竟然是L先生温和却疏冷的脸庞。
　　安娜傻了。
　　她瞪大了双眼，扯住他的衣角，慌慌张张地想要道歉，L先生却毫不留情地扯下她的手，站起来，转身就走。
　　她顾不上脚掌的水泡，匆匆忙忙地追上去，拉住他的衣角。他却再一次扯下她的手，冷漠地说道：“我们不合适。你太粗俗了。”
　　话音落下，梦境倏然崩塌。
　　安娜满头大汗地惊醒过来，小心肝儿蹦跳个不停。
　　她呼出一口惊魂不定的气，捂着“砰砰”乱跳的心脏，心想：“看来以后要少说脏话了……唉，喜欢一个人好麻烦！”
　　作者有话要说：　　明天休息一天存稿，后天8月14日18:00见=3=
　　那个年代比较特殊，青少年犯罪屡见不鲜，再次申述一遍，娜娜子是反面教材，请勿模仿和学习她的行为。
　　这章前20都有红包么么哒~
　　-
　　注释①：“联邦调查局显示……占到了半数”出自《光荣与梦想4》[美]威廉・曼彻斯特 四川外国语大学翻译学院翻译组
　　注释②：《光荣与梦想4》：“在一次典型的郊区事件中……一群政府官员的孩子，用棒球棍击碎汽车的挡风玻璃，造成了7000~8000美元的损失。”
　　-
　　感谢投出火箭炮的小天使：婪婪小甜甜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 2个；人为刀俎我为五花肉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Moonnnnnn、脆枣 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 
　　安娜最近的目标，是成为一个优雅的淑女。
　　如果她的母亲还和她住在一起，听见她的目标，恐怕会笑得嘴都合不拢，一边弹烟灰，一边从钱夹里掏出钞票塞进她的衣兜里：“又没钱了是吧？滚出去玩吧，别整天神经兮兮的。”
　　可惜，她的母亲离开了。于是没人提醒她，从一个粗俗又暴力的坏女孩，变成一个优雅的淑女有多么困难。
　　这日午后，安娜利用自己吃饭的时间，跑到附近的书店，一口气买了好几本关于礼仪的硬壳书。这些书均由铜版纸制成，又重又厚，几本加起来足足有二十多斤。
　　安娜抱着那些书，走得气喘吁吁。临近餐厅正门时，她忽然感到了一股强烈的火辣辣的羞耻，像是马上要在公共场合展示隐私部位般。
　　她想要读书，却又害怕别人知道她在读书。她想要变成一个淑女，却又害怕别人知道她想要变成一个淑女。安娜站住脚，想了又想，最后还是把那些书藏在了围裙下。
　　她知道这个样子很可笑，但比起被人嘲笑样子可笑，她更害怕他们知道她买了一堆书。
　　为什么？
　　不知道。
　　可能坏女孩想要读书，本身就是一件值得嘲笑的事。
　　没想到她这一番笨拙地掩藏，最先看见的居然不是她花枝招展的同事们，而是L先生。
　　他坐在靠落地窗的位置上，穿着黑色薄呢风衣，里面是白衬衫、深灰色马甲和条纹领带。和梦里不太一样，现实中的他不仅五官更加立体，轮廓也更加深邃，当然，脸上被岁月侵蚀的痕迹也更深一些。可能是午后的日光过于明亮的缘故，他头发的颜色显得有些杂乱，发根是黑色，两鬓银白，整体却呈现灰白色。
　　她看着他，怔怔地想，他究竟有多少岁……四十、五十，还是六十？为什么他的五官可以这么好看，即使皱纹横生，也依然俊美。
　　这时，L先生停止凝望窗外，转过头来，精准地对上了她的眼睛。
　　有那么一瞬间，时间都暂停了一下。
　　他的双眼像是淬着烈性迷药的钩子，勾得她的心脏停跳了一拍，手脚也有些发软。
　　等安娜回过神来时，她那些书已“哗啦啦”掉在了地上。其中一本还摊成两半，露出内页上烫着金褐色鬈发、脸颊上一颗褐痣、穿着白色连衣裙的成熟女郎。羞耻顺着血液冲上脸颊，安娜的双颊第一次红透了。顾不上和L先生对视，她连忙蹲下来，去捡那些散乱一地的书。
　　一只修长的手伸过来，帮她捡起一本书。
　　她还以为是L先生过来帮忙，一颗心狠狠跳了两下，然而抬起头，看见的却是一张陌生又年轻的面孔。
　　这个年轻男子穿着橄榄绿短袖，深紫色沙滩裤，一头褐色披肩发，戴着麦秆草帽。见安娜看过来，他摘下草帽，扣在胸膛上，朝她微微一笑：“你刚来这家餐厅工作吗？我是这里的常客。”
　　安娜本想对这个花哨的毛头小子翻个白眼，听见他后半句话，又硬生生把白眼憋了回去：“是呀，我刚来没多久。”说完，冲他虚伪地笑笑，埋头继续捡书。
　　年轻男子完全没看出这是一个虚伪的笑容，只觉得这小姑娘的嘴儿鲜红娇嫩，牙齿贝壳般整齐洁白，笑起来令他心醉神迷。他不由自主地凑过去，帮她一本本地垒好硬壳书：“那有客人指定你为他们服务吗？”
　　安娜答得很敷衍：“没有，我才刚来几天，连餐厅的会员都没认全。”
　　这家餐厅像俱乐部一样实行会员制，只要缴纳一定金额，就能成为会员；缴纳的金额越多，会员的等级就越高，受到的服务也就越周全。成为会员的指定服务生，每个月可以得到他们消费金额的分成。
　　安娜对成为某个人的专属女仆一点兴趣都没有，当然，如果那个人是L先生的话，她倒是很有兴趣。
　　这个想法刚从她的脑海中闪过，一双线条凌厉的牛津鞋就走进了她的视野里。一个低沉疏冷的声音在她的头顶响起：“你在干什么？”
　　L先生的声音。
　　安娜觉得他的声音一定也淬着某种烈性迷药，不然为什么她光是听他的声音，就心跳加速，小腿发软。
　　……对了，他刚才说什么来着？
　　你在干什么？
　　是对她说话吗？
　　她该怎么回答？
　　不等她琢磨出最佳答案，又一个声音响起：“我在帮这位美丽的小姐捡书。”是那个年轻男子的声音，“怎么，爸爸？你连这也要管吗？”
　　……
　　……
　　像是被雷电劈中脑袋，安娜手中的书“啪”的一声落在地上。
　　一定是她听错了。
　　这毛头小子叫她的暗恋对象什么……爸爸？也就是说，他还有个妈妈对吗？
　　她早该想到的，像L先生这样相貌俊美、气质温和、举止优雅的老男人，怎么可能还没有结婚生子……她早该想到的。
　　滚热的液体悄无声息地注满了她的眼眶，鼻尖胀胀的，上颚酸酸的。她好想哭。可她只能咬着牙，憋着气，假装继续捡书。
　　L先生淡淡地说道：“我知道你在帮她捡书，但你没看见人家并不愿意搭理你么。”
　　年轻男子讥讽地笑笑：“是么，没想到谢菲尔德先生这么会察言观色。你和我妈妈在一起的时候，要是也有这种本领就好了。我不信你们还会走到离婚那一步。”
　　话音落下，气氛僵滞了一下。安娜却睁大双眼，堪称心花怒放：L先生离婚了？
　　“肖恩！”L先生语气微冷。
　　肖恩站起来，举起双手：“轻松点，放轻松。我今天来可不是跟你吵架的。”
　　“钱花光了？”
　　肖恩耸了耸肩：“你也就这点了解我了。”
　　L先生顿了一下，拿出一个长皮夹，掏出几张百元大钞，拍在肖恩的脸上：“拿着滚。我今天不想看到你。”
　　肖恩接住那几张绿色钞票，亲吻了两下，两指并拢抵在额头上，轻佻地对L先生敬了一个礼：“遵命。”然后朝安娜挥挥手，“改天再来找你玩，小美女。”
　　安娜看在他是L先生的儿子的份上，对他挥了挥手。她表面上没什么表情，实际上开心得差点窃笑出声。
　　L先生离婚了，没有妻子！这个世界上，还有什么事比暗恋对象是个鳏夫更令人激动吗？
　　因为太过兴奋，她没注意到L先生蹲了下来，拿起一本书看了看：“你对皇室礼仪感兴趣？”
　　他手上拿的是《图解英国皇室礼仪》，她对英国皇室礼仪不感兴趣――不管哪国皇室的礼仪，她都不感兴趣。她买这些书，只是为了让他多看她一眼。现在，他真的主动跟她说话了。这感觉就像做梦一样。
　　她用余光瞥向他的位置，离她很近，近得再靠近他一些，就能触碰到他风衣的衣摆。想到这里，她有些紧张地吞了一口唾液，悄悄地，偷偷地靠过去了一些，小腿果然碰到了他衣服的下摆。明明只是碰到了他的衣摆，什么都没有发生，她却像碰到他的皮肤般头晕目眩，心脏敏感地颤动了起来。
　　许久，她才想起来要回答他的话：“……嗯，感兴趣。”
　　本以为他会说，“那我教你”或是“有什么不懂的，可以问我”，谁知，他只是轻轻笑了笑，就将那本书放进了她的怀里：“多读书是好事。”
　　他的手指散发着辛烈却清冽的香气，仿佛灰绿色的香柏、坚硬锃亮的皮革、芬芳又苦涩的香根草。
　　一瞬间，心跳激烈到令耳根充血。安娜终于懂了，为什么她的母亲宁愿冒着被抛弃的风险，也要去追逐真正的爱情。
　　因为像她们这样的人，根本无法克制对另一个世界的向往。
　　对她而言，L先生就是她的另一个世界。
　　说完那句话，L先生似乎转身准备离去。看着他的背影，她忽然意识到，这一次必须主动，如果再不主动，可能就真的没有机会和他说上话了。
　　顿时，她像大力士一般，抱着二十斤的硬壳书，轻盈而敏捷地跑向他：“Monsieur（先生）!”她小小地炫耀了一下带着美国口音的法语，“如果我有不懂的地方，可以问你吗？”
　　他侧过头，看着她。
　　餐厅的色调是大红色、金黄色和墨绿色，地上铺着绛红色的地毯，连水晶杯里的餐巾都散发出过于奢侈的气息。眼前的少女却像脱胎于炽夏阳光的精灵般，蜜黄色的肌肤泛着运动后的潮红，鼻尖泌出晶莹的汗珠，鲜红丰满的上嘴唇微微撅起。她的眼神纯洁无邪，神态却透着一股奇异的妖媚，让任何一个男人都无法拒绝她的请求。
　　他和肖恩相处的时间不多，却依然拥有父亲的直觉――肖恩对这个少女有好感。他不希望肖恩和她在一起，倒不是因为嫌弃她服务生的身份，而是肖恩不是一个好的选择。
　　作为肖恩的父亲，他比谁都清楚，自己的儿子会是一个多么混账的男朋友，他酗酒、打架、飙车、服用致幻药物、跟嬉皮士一起聚会游.行，不到半年的时间，就让三个女孩去做了流产手术。跟这种人在一起，无异于半只脚踏进地狱。
　　他不想多管闲事，但实在不忍看见如此美丽的少女，成为流产手术台的下一位人选。
　　“可以。”他顿了一下，说道，“但我有一个要求。”
　　得到L先生同意的一瞬间，安娜险些雀跃得跳起来，深深吸气，才维持住文静的表象：“什么要求？”
　　“不要接受刚才那个男孩的邀约，”他想了想，又补充道，“注意，是任何邀约。”
　　“没问题，没问题。”她想都不想地答应下来，抱着二十斤的硬壳书，有些羞涩地扭来扭去，“谢谢你呀……能得到你的指点，我真的太开心了！”
　　L先生用左手的食指轻擦了一下鼻子，无奈地笑了：“有什么不懂的，都可以来问我。但我不能保证，我会一直出现在这家餐厅。而且，对于女士礼仪，我懂得并不多。你不用那么开心。”
　　要不是他们还没有那么熟，她简直想尖叫一声，搂住他的脖子，扑到他的身上，重重地亲一下他的脸颊。
　　他根本不明白她的心情，哪怕这是他最后一次出现在这家餐厅，这是他们最后一次对话，她也开心极了。
　　他是她的另一个世界。她从未奢求去那个世界看看，哪怕他亲自将钥匙递到她的手上，她也不敢去。
　　但是，能被他馈赠钥匙，本身就是一件值得雀跃不已的事。
　　作者有话要说：　　肖恩：小美女，我可以泡你吗？
　　安娜（冷静地）：我想泡你爸。
　　肖恩：？？？
　　这章还是掉落20个红包么么哒
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 7个；枫枫 2个；缪喵 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：枫枫 73瓶；皎 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 
　　安娜野心勃勃，打算在一周内读完这些书。
　　下班后，她吭哧吭哧地把这些书搬回了家，然后跑到百货商场，买了两瓶柠檬汽水，一套棉布睡衣，还配了一副度数极低、几乎可以忽略不计的近视眼镜，为晚上的读书行动做准备。
　　回到家后，她先是虔诚地洗了个热水澡，接着戴上新配的眼镜，穿上新买的睡衣，撬开汽水的瓶盖，倒在玻璃杯里，切下一片黄绿色的柠檬，精致地插在杯口边沿。
　　做完这一切，她将硬壳书摊开放在膝盖上，全神贯注地看向第一页，谁知，只看了两分钟，就看不下去了。
　　安娜怀疑自己买到假书了，不然为什么上面的内容都这么可笑？
　　比如上面说，女士品茶时，必须用双臂夹紧双肋，不得留一丝一毫的缝隙；端起茶杯时，必须用两只手，一只手握住杯耳，另一只手托住杯底，握住杯耳那只手的中指指尖必须抵住杯壁底端……再比如，用餐巾擦拭嘴唇时，必须使用餐巾的内侧，若是涂了唇膏或口红，品茶或饮酒时，每次都必须喝同一个位置，甚至连搅拌咖啡时，都不能随心所欲地搅拌，必须上下来回搅拌，并且金属勺子不得碰到杯壁发出声音……①
　　最让安娜迷惑的是，书上说，每次喝完茶放下茶杯时，杯耳都必须朝向同一个方向……这么做的意义是什么？杯子不是喝水的容器吗？为什么要这么庄重甚至庄严地对待它？
　　她挠了挠后脑勺，放下书，站起来巡视了一下家里的杯子。她是个不爱收拾的姑娘，杯子们都东倒西歪地挤在壁橱里，样子看上去颇狼狈。她拿出一个珐琅杯，仰头对着壁灯认真观察了片刻，得出一个结论：那本书在放屁。
　　得到这个结论后，安娜心安理得地合上书，咬着汽水的吸管，仰躺在沙发上。
　　十秒钟后，她又猛地坐了起来，重新拿起那本书，仔仔细细地研究它的外壳。封面是由斜纹布和硬纸板制成，书名流转着烫金工艺的特殊光芒，这绝不可能是一本假书，那么只剩下一种可能……
　　她不适合过L先生那种生活。
　　换句话说，她不适合L先生。
　　想到这里，她浑身的血液都像被冰镇了一般，一颗心沉甸甸地坠入了胃里。安娜咬着吸管，难受地在沙发上滚来滚去。她一会儿想要放弃喜欢L先生，一会儿又在心里劝自己坚持下去。最后，她苦巴巴地坐了起来，继续阅读那本荒谬的皇家礼仪。
　　就这样，挂钟的指针指向了十一点。安娜正要去洗漱一下睡觉，突然，敲门声响了起来。
　　她住在治安最差最乱的一条街，半夜敲门不算什么稀奇事。安娜眯了眯眼，轻车熟路地拎起一根棒球棍，走到门口，恶声恶气地问道：“谁啊？”
　　门外传来的却是一个女人的声音：“开门。我是梅森太太的人。”
　　透过猫眼往外看，一个女人正站在门前吞云吐雾。她烫着蓬松的羊毛卷，眼影很重，涂着肉粉色的口红。安娜不相信外面只有她一个人，警惕地问道：“找我什么事？说了我再给你开门。”
　　女人不耐烦地吸了一口烟，工厂烟囱似的，用鼻孔袅袅喷出两道烟雾：“年纪不大，心眼挺多。算了，这么说话也行。梅森太太让我问你，你打算什么时候还钱。”
　　安娜知道，欠条在梅森太太那里，就算她没有傍上那个有钱男人，依然要还梅森太太165美元。她的心智是世故的，却抱着一种小女孩式的天真心态，试图装傻蒙混过去：“我都没跟那个男人说上话，哪有钱给她啊？”
　　女人咬着香烟，含糊地说：“什么男人不男人的，我听不懂你在说什么。亲爱的，一个星期前，你找梅森太太借了1980美元，分12个月还完，每个月还165美元，明天就是这个月的还款日，梅森太太让我来通知你，记得还钱，不要拖欠。不然，我们可能会采取一些极端的方式要账，比如，到你工作的那家餐厅去，告诉其他客人，你是个欠钱的小婊.子。”
　　她缓缓吐出一个烟圈，沙哑地笑了一声：“哦，对，你是婊.子养的，本来就是个小婊.子。”
　　安娜的脑子“嗡”了一声，滚烫的血液逆流而上，汹涌地冲上双颊。有那么一瞬间，她几乎无法思考。等她回过神来时，身体已夺门而出，将那个女人扑倒在地，一只手重重地扣住她的脖子，另一只手夺下她的香烟，将烟头摁在了她的锁骨上。女人顿时发出杀猪般的嚎叫。其实没有多痛，是安娜发狠的神情吓到她了。
　　她像一头暴怒的小狮子，喘着粗气，双眼发红，手劲大得惊人。女人帮梅森太太要过不少钱，却是第一次碰见安娜这样的女孩――其他女孩听见自己欠下如此巨款，第一反应都是哭泣或寻死，毕竟有头脑、有骨气、有反击能力的女孩，不会向梅森太太求助。会掉进梅森太太陷阱的，大多都是一些柔弱、拜金、有貌无才的女孩。
　　但安娜不一样，她反击得太果断了，打了个女人措手不及。女人被她掐得喘不上气，只能发出“咝咝”声。幸好她并不是一个人来的，院子里还站着她的男朋友。女人拼命地扯着安娜的手腕，扑腾着双脚，顶开安娜的身体，尖叫道：“彼得，救命！救命，救命，救命――”
　　彼得听见，立刻跑了过来。他长得人高马大，像拎小鸡崽一样，把安娜拎了起来。他本想教训安娜一顿，看着她纯洁美丽的脸蛋，却犹豫了一下，害怕她是梅森太太的摇钱树。要是控制不好力道把她毁容了，梅森太太绝对饶不了他。
　　这么一犹豫，就给了安娜可趁之机。她像发狂的猫儿一样张牙舞爪，一爪子下去，在彼得的脸上挠出一条长长的血痕。
　　彼得捂着脸上的血痕，思来想去，感觉惹不起安娜，连忙将她丢到一边，抱起地上奄奄一息的女友，准备逃跑。
　　他准备逃跑，安娜却不准备放过他。这个小泼妇像她才是要债的一样，一路追了过去，边追边骂，再一次展示了自己绝佳的语言天赋。
　　她先是在言语上给自己变了个性，然后把梅森太太公寓里的所有女性，集体白嫖了一遍。接着，她又在言语上成为了一位招魂大师，将梅森太太所有过世的女性亲属的灵魂，免费召唤了回来，进行灵与肉的沟通。描述完那些宏大的场景后，她已经累得口干舌燥，却还是坚持骂道：“想要钱？可以啊！让那个老妖婆自己来找我要钱，看我把不把钱塞进她的vagin里！气死我了！”为了表示含蓄和有文化，她特意把“vagina”换成了法语的“vagin”。
　　那两个人早已跑了个无影无踪。隔壁邻居听见安娜的叫骂，收起百叶窗，支出一个脑袋打望。安娜正愁找不到泄.火的对象，当即捡起一块鹅卵石，狠狠地扔过去：“看什么看？滚回去睡觉！”
　　邻居听见这番贴心的劝告，立刻把脑袋缩了回去，关上了窗户。
　　胡乱地骂了一通，安娜慢慢冷静了下来。她只是像小疯子，并不是真的小疯子，知道骂人解决不了任何问题。但让她坐下来，和和气气地和梅森太太讨论这件事，那又不太现实。这老妖婆已经打算敲她一笔了，还会跟她讲道理吗？
　　现在，只有一个问题亟需解决：那两千美元，到底还，还是不还？
　　不还？梅森太太绝对不会放过她，那老妖婆能混成老鸨一行的佼佼者，显然是有些门路的。既然下定决心要敲诈她，肯定不会让她那么轻易地逃脱债务。
　　还？她又不甘心，再说，也没那么多钱去还那老妖婆，卖房子倒是可以。但让她卖房去还这不存在的债务，她宁愿跟梅森太太同归于尽。
　　安娜站在院子里，冷静地思考了一会儿，发现什么都没有思考出来，于是决定先回去睡大觉。
　　她是个乐观的女孩，也是个心大的女孩，即使欠下如此巨款，依然睡得香甜无比。第二天醒来，她差点忘了梅森太太这回事。
　　刷牙的时候，安娜含着薄荷泡沫，平静地看了一眼桌上摊开的书，上面一个身穿克里诺林裙的女人，正一手捏着茶杯的杯耳，另一只手托着茶杯底，对着她娴雅地微笑。她走到卫生间，“吭哧吭哧”地吐出泡沫，心想，她可能永远都无法成为那样的人吧。
　　面对负面情绪，安娜永远不会深想，刷完牙就快快乐乐地去上班了。
　　很快，一上午过去。午后是轮流休息时间，安娜正要去吃饭，一抬头，却看见落地窗外有个男人正在鬼鬼祟祟地徘徊，脸上一条长长的血痂，正是昨晚和女人一起来的彼得。
　　安娜对彼得徘徊的身影视而不见，面无表情地去后厨拿了一个鸡肉卷――经理特许她每天可以免费领一个鸡肉卷。她走到角落里蹲下来，味同嚼蜡地啃着，这时，同事们的讨论声响了起来：“你们看到那个男人没有？”
　　“看到了，像个变态一样，一上午都在那里走来走去。”
　　“要不要去问问他想干什么？
　　“谁去问？我才不要和那种人说话。”
　　与此同时，安娜刚好把鸡肉卷吞咽下去。她站起来，用围裙擦了擦油亮的嘴巴：“我去吧。”
　　她的思路非常清晰，走出去，摆出一张臭脸，恶声恶气地让男人滚蛋。要是他不愿意走，她就亮出指甲，再把他的脸蛋挠花一次。反正自从昨晚那一战，她是看出来了，这男人基于某种原因，并不敢把她怎么样。
　　安娜想得很清楚，甚至在心里预习了一遍各国的骂人词汇，准备等会儿像机关枪似的扫射出去。谁知，刚走到正门，她就迎面撞上了L先生。
　　他今天依然打扮得非常正式，穿着冷色调长外套、白衬衫和灰色马甲，扣子系到最上面一颗，打着温莎结领带。若是普通人像他这样打扮，会显得头大脖短，他却始终风度翩翩，散发出一种淡雅、高贵、威严的气场。他看着她，有些讶异地笑了：“谁惹你了？这么生气。”
　　如果是平时，听见他这么问候，她的世界绝对会冒出无数个粉红泡泡，整个人恨不得化为一滩软泥，粘在他的身上，跟他闲聊。但是，现在外面还站着梅森太太的喽。她不想让梅森太太知道，她和L先生的关系――尽管只是熟稔的陌生人关系；也不想让L先生知道，她和梅森太太那种人有联系。
　　于是，她狠下一颗心，心痛如绞地摆出一张臭脸，冷冷地说：“关你什么事。”然后，与L先生擦肩而过，走出了餐厅。
　　走到街上的一瞬间，安娜鼻子一酸，滚烫的泪水瞬间喷涌而出。但她不能哭，不能让梅森太太的喽看笑话。大不了把男人赶走后，她回去跟L先生低声下气地道个歉，撒谎把今天的事糊弄过去。
　　可是，她不想对他撒谎，甚至对他说一句“关你什么事”，她都觉得深深地冒犯了他。在此之前，她从不觉得说粗话或骂人有什么问题，但就在刚刚，就在现在，她突然意识到自己是那么没教养。
　　L先生是一面高贵无瑕的镜子，照出了她的污秽与肮脏。她第一次认识到了自己的粗俗、野蛮和轻贱的出身。
　　虽然现在到处都在宣扬平等，安娜以前也认为自己和其他人是平等的，但在L先生的面前，她真的没办法认为自己和他平等。
　　他是那么庄重、温和、优雅，如果她和他是平等的存在，对他来说太不公平了，真的太不公平了。
　　安娜吸了吸鼻子，用手背擦掉了泪痕，没察觉到身后有个人一直静静地注视着她。
　　作者有话要说：　　写安娜真的跟养女儿一样……（。）
　　这章还是前20有红包么么哒~
　　注释①：出自一些英国皇室礼仪科普视频
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 3个；人为刀俎我为五花肉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：又空、安酱 20瓶；清清 10瓶；心依恋泉 6瓶；27894283 2瓶；想吃桃子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第9章 
　　服务生推着餐车，缓缓走过来，将水果盘、整套茶具、纯银三层点心架依次摆放在桌上，轻声说道：“请慢用。”
　　谢菲尔德对她微笑了一下：“谢谢。”
　　对他而言，这些服务生都是没有面目的，即使天天看见，也记不住她们的相貌。但安娜是例外。可能因为她蜜黄色的肌肤、浓墨色的眉眼、鲜红色的嘴唇太有辨识度，所以，尽管他们只见过几面，他还是记住了她的长相。
　　熟悉他的人都知道，他是一个外热内冷的人，只是看起来温和，实际上极难亲近，就连亲生儿子的闲事都管得很少，更不用说陌生人的闲事。碰见安娜后，他却管了她两次闲事，一次是肖恩，一次则是现在。
　　谢菲尔德将餐巾平铺在腿上，一手拿起杯碟，另一手的食指和大拇指捏住杯耳，中指下移抵住杯壁。这个动作如此复杂，他做起来却相当自然流畅，像是连流淌在体内的鲜血，都被熏陶了十八世纪绅士的优雅。
　　喝完茶，他放下茶杯，杯耳与茶匙的方向完全一致。安娜若是在旁边看见这一幕，恐怕就不会再怀疑那本书是假书了，因为这个世界上，真的有人将那些繁琐的礼节，如此随性地做了出来。
　　然而，他的心思却没有放在红茶上，连糖和牛奶都没有添加，一直在想安娜刚才的表情。
　　她明明是在放狠话，明明是在表达反感，牙齿却下意识地咬住了娇嫩的嘴唇，脸上更是闪过痛苦与挣扎，眼眶被泪水涨得通红。
　　他微微蹙了一下眉，还没来得及拦住她，她已垂头飞快地走出了餐厅。转身一看，她果然站在外面哭了。
　　他轻轻吁出一口气，单手撑着额头，觉得自己真的管得太多了。
　　――
　　安娜不知道L先生的心理活动，她像一头捍卫地盘的小兽般，正在和彼得――也就是昨晚的男人对峙。动物会用炸毛、弓背来表现自己的强大，安娜也横眉竖目，以表示自己很不好惹：“你再在这里走来走去，我就叫警察过来了！”
　　男人看见安娜就头疼，这女孩完全不按常理出牌，也不像其他女孩一样柔弱可欺，他根本不知道怎么对付她。思来想去，他决定放弃恐吓的步骤，开门见山地说道：“梅森太太让我告诉你，不想还钱可以，但必须帮她做事。”说完，男人后退一步，怕安娜伸爪子挠他。
　　L先生就在餐厅里，安娜并没有挠他的想法。她抱着胳膊，冷淡地说道：“我根本不欠她钱，想让我免费帮她做事，想都别想。”
　　男人立刻说：“当然不是免费的，事成之后，你可以得到一笔不菲的分成，保证比你当服务生赚得多。”
　　安娜冷酷地摇摇头，完全不受诱惑：“我不做。”
　　男人看着安娜，很想打她一巴掌。但来之前，梅森太太特意嘱咐过，千万不能对安娜拳脚相向，因为她那张脸蛋实在太美了。这几年整容手术愈发风靡，漂亮女孩越来越多，但像安娜这样美得自然，美得鲜活的女孩却越来越少了。她的神态举止是极粗俗的，相貌却是极艳丽的，尤其是微翘的上嘴唇，像极了弗拉戈纳尔画作里天真、放浪、充满肉感的女孩。
　　这样的女孩适合被珍藏在黄金屋里，被红玫瑰和镁光灯簇拥，被纸醉金迷的气氛包围。只要她愿意，她可以成为这座城市最成功的交际花，而不是在一家餐厅里当服务生。
　　男人试图跟安娜讲道理，让她心甘情愿地答应下来，但安娜始终一脸冷酷，说什么也不愿意。到最后，男人也火了，扔下一串钥匙，说：“今晚七点，市中心假日酒店204房。来了，有50美元的酬劳；不来，我会让整个餐厅的人都知道，你是个劣迹斑斑的小婊.子。”
　　安娜瞪着他，很想亮出指甲，再把他的脸颊挠花一次，或是冲过去，一脚踢向他的裤.裆。
　　但无论是哪一种，她都不行，她都不能。L先生还坐在餐厅里，或许就正在看着她――她不想让他知道，她是这么一个粗俗且暴力的女孩。
　　所以，她只能恨恨地瞪着男人，低吼道：“滚！”
　　男人早就想离开了，听见这话，立刻滚了个无影无踪。
　　安娜见他走了，又有些后悔，后悔没有多骂两句。她垂着脑袋，生了一会儿闷气，本想转身回到餐厅，想了想，还是捡起了地上的钥匙。
　　L先生那桌已经有同事负责，她不能再去横插一脚。午后的餐厅人很少，美国人更青睐咖啡、啤酒和饮料，而不是礼仪繁琐的英式下午茶。同事们都在闲聊，没人跟她打招呼，她也不需要她们打招呼。安娜一个人走到角落里，慢慢蹲了下去，抱着膝盖发呆。
　　那个男人说，他会让整个餐厅的人都知道，她是个劣迹斑斑的小婊.子。
　　昨晚，那个女人也说，她是婊.子养的，本来就是个小婊.子。
　　在此之前，她并不觉得婊.子低人一等，也不觉得当婊.子是一件不道德的事情。上学的时候，经常有人骂她是“婊.子养的”，她从来不觉得羞耻，还会理直气壮地答道，“我就是婊.子养的”，气得对方无话可说。
　　然而，认识L先生以后，她就再也无法正视自己的身世了。
　　婊.子，B-i-t-c-h，连发音都带着唾弃的嗤声，似乎每个字母都是肮脏的，都是可耻的。一想到L先生知道她的身世后，可能会有的反应，她的脸颊就火辣辣的，手心、后背全是黏黏的冷汗，像被打了一巴掌般羞耻。
　　她最害怕的不是L先生不喜欢她，她从没有奢望过，L先生那样的人会喜欢她。她最害怕的是，失去偷偷喜欢他的资格……
　　但无论是梅森太太，还是她的喽，或是她的喽递来的这串钥匙，都在告诉她，放弃吧，你这样的人永远配不上L先生，注定只能当一个出卖身体的婊.子。
　　她知道，她的母亲的职业人所不齿，生父更是个只敢播种不敢负责的胆小鬼，而她作为两个人的结晶，出身卑贱，没有资格谈论道德、贞洁和爱情，甚至连正常工作的资格都没有――若是让经理知道她的身世，恐怕会立即将她驱逐出餐厅，不管她有多么漂亮。因为性工作者最容易感染性.病，餐厅是整洁、干净的场所，不能留下她这颗毒瘤。
　　如果她想要维持表面上的平静，继续像这样躲在角落里，偷偷地喜欢L先生，就必须接受梅森太太的要求，拿着这把钥匙，去酒店，出卖自己的身体。
　　想到这里，滚烫的液体毫无预警地涌满了眼眶。她将头埋在双膝间，闭上双眼，胸口一阵发疼。
　　明明以前不是没想过要出卖自己……为什么现在不行了呢……
　　突然，她的内心滋生出了一个极阴暗、极可怕、极大胆的想法。
　　假日酒店是市中心唯一一家五星级酒店，也是之前她看见L先生走进的那家酒店。反正不管她怎么努力，怎么变好，都逃不过应召女郎接班人的命运，也逃不过被L先生知道真面目的结局……那么，在此之前，她想要得到他，和他度过愉快的一夜。
　　这个想法毒虫般啃噬着她的心脏，让她的心“砰砰”乱跳起来。
　　她想要得到他，从来没有哪一刻像现在这样想。她想亲吻他疏冷的面孔，想将手指插进他灰白色的发间，想坐在他的腿上，疯狂而彻底地拥有他一次。在那之后，他会怎么看待她，会怎么处置她，都无所谓了。她走进了他的世界，哪怕只有一次，也甘之如饴。
　　作为应召女郎的后代，安娜比谁都清楚，任何男人都无法抗拒年轻女孩的邀约，所以，她并不担心L先生会拒绝她。她以前没这么做，是因为不想在L先生心里留下坏印象。但是现在，她不怕了，反正不管怎样，都逃不过堕落的命运，不如大大方方地堕落一次！
　　下定决心后，安娜心里的羞耻奇迹般消失了，惶恐也消失了，只剩下对今晚的期待。
　　她本想等会儿就去打探L先生的房号，谁知，他喝完一杯红茶，就起身离开了。负责他那桌的同事撅着嘴巴，一脸不悦，跟同伴窃窃私语：“上次安娜负责他，拿了5美元的小费，换成我却只有50美分……”
　　“不生气不生气，说不定他们认识呢。”
　　50美分不少了。要知道，现在很多黑工厂的日薪才25美分，这群人真是贪婪过头了。
　　安娜并不是视金钱如粪土的女孩，她喜欢金钱，也做过一夜暴富的白日梦，但不知为什么，她就是不想把L先生和金钱联系在一起。
　　他应该永远高高在上，永远高贵无瑕，永远不染尘埃，而她也认真地告诫自己，只准玷污他一次，一次之后就各走各路，再不相见。
　　她将自己和L先生的未来安排得明明白白，却有些头疼，L先生走了，该怎么打探他的房号呢？
　　再过两个小时，就要下班了。她总不能直奔酒店，揪住前台的衣领，强行逼问出L先生的房号。
　　就在这时，一只手伸过来，在她的眼前晃了晃。她皱皱眉，正要拍开那只手，一抬头，却发现是L先生的儿子，肖恩。
　　有那么一瞬间，心脏几乎跳到喉咙口。一个疯狂的计划在她的心中缓缓成形。
　　安娜的内心疯狂，表面上却相当平静：“有事吗？”
　　肖恩打扮得非常新潮，穿着驼色外套、亮粉色格子衬衫和黄色领带，头上一顶牛仔帽。他用手肘撑着罗马柱，右脚鞋尖立在左脚旁边：“小美女，你忘记我们之前的约定了吗？”
　　安娜的心跳急促到耳膜都在嗡嗡作响，语气却异常冷酷地说道：“忘了。”
　　她越是拒绝，肖恩的兴趣与征服欲越是强烈：“忘了没关系，我提醒你。”见安娜不说话，他顿了顿，继续说道，“对了，像你这么可爱的女孩，肯定没听过摇滚乐吧。下班后，要不要跟我去看摇滚乐队的演唱会？那个乐队可有名了，一张门票在黑市被炒到了这个数。”他伸出三根手指，又指了指餐厅中央的钢琴手和小提琴手，露出一个鄙夷的笑容，“这些，都是过时的音乐。”
　　安娜还是冷酷地答道：“不去，没时间。”
　　肖恩有些不耐烦了：“我就住在市中心的假日酒店，离这里很近，来回只需要十多分钟。真的不去吗？”
　　见时机到了，安娜垂下脑袋，低低地说道：“不去，你爸爸警告过我，不准接受你的邀约。”说完，她倒吸一口气，故作惊慌地捂住嘴巴，不肯再说了。
　　肖恩低骂了一声：“老家伙管得真多！”他想了想，掏出一串钥匙，塞进安娜的手里，“那老家伙跟我住在同一层楼，有时候确实会检查我有没有带女人回去。我知道你们女孩子胆子小，不敢得罪他那样的大人物。没关系，你趁他不在的时候再来找我，比如今晚的八点半到九点钟……”说着，他用指尖暧昧地划了划她的掌心。
　　后面他还说了什么，她都听不清了，心跳声犹如急躁的暴雨，彻底淹没了外界的声音。
　　计划成功了。
　　送走肖恩以后，她握着手中的两串钥匙，心如擂鼓，仿佛握住了两条截然不同的命运。事态似乎在往一个不受控制的方向发展。不过没关系，自从母亲离开后，她的人生就是失控的，再失控一些也无所谓。
　　好不容易挨到下班，她故作镇定地换下服务生的制服，手心全是黏糊糊的汗水。今天不是晚班，下班时间是七点整，百货商场还在营业。她赶到商场，买了一条裙摆极短的蕾丝睡裙。
　　她抓着这条小小的、短短的、紧绷的睡裙，像是抓住了一块滚烫的石头，将她整个人烫得瑟瑟颤抖，内心肮脏的欲念沸腾着、翻滚着，熬成了一声痛苦的、挣扎的、灼热的叹息。
　　她一方面为自己的行为不耻，一方面又为接下来要发生的事激动不已。
　　作者有话要说：　　女主的行为是错误的，我描写她错误的行为，并不是想宣扬、赞同这种行为，而是想刻画她意识到自己的错误、由坏变好的过程。虽然前面我已经说过，女主的观点≠作者的观点，但我还是再说一遍吧……
　　我没想到这篇文会引起那么大的反响，甚至有人给我扣上心理变态的帽子，但能看到这里的读者，应该都非常清楚，我绝没有在文中宣扬任何消极的思想，包括这篇文以后的走向，我都非常确定，这是一篇基调积极的小说。倒不是为了迎合zzzq，而是我本身就想写这么一个故事。
　　我喜欢创作有缺陷的人物，在这篇文里，男主的缺陷是“老”（此处的“老”不仅仅是指生理年龄），女主的缺陷是“坏”，我希望到最后，他们都能克服自己的缺陷，得到圆满的结局，而不是小说开头有什么缺陷，到了结局那个缺陷依然在。我不喜欢写没有变化的人物。
　　我知道，无论我怎么解释，总有人曲解我的意思。但这真的不是一个变态的故事。
　　谢谢大家看到这里。
　　这章掉落50个红包么么哒~
　　-
　　感谢投出手榴弹的小天使：12CU 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔、零零o的k 3个；关情 2个；人为刀俎我为五花肉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：肥宅奈奈、瘦不下来的小刘、as 20瓶；小满与苏苏 18瓶；水榭西 5瓶；新儿 2瓶；别生气了、Echo阿木、阿zing 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第10章 
　　安娜以最快的速度跑回家，洗了个热水澡，潦草地拧干湿发，把那条蕾丝睡裙换在了身上，又从母亲的衣柜里，翻出一件象牙白的风衣披上。她本想化个妆再去酒店，抬头一看挂钟，已是八点过二十分，连忙套上红色高跟鞋，急匆匆地跑出了门。
　　她像一头野蛮的小母牛，一路横冲直撞，撞到了不少行人。行人刚想开骂，看到她那张美丽的脸蛋，又悻悻地闭上了嘴巴。就这样，安娜畅通无阻地跑到了酒店门口。这时，已是八点过四十分。
　　她撑着双膝，用两分钟平定了急促的呼吸，然后挺直背脊，怒气冲冲地走向接待台，亮出手里的两串钥匙：“你们是怎么办事的？连客房钥匙都能给错。”
　　前台被她吓了一跳。能入住五星级酒店的客人，大多都非富即贵，他们教养极佳，即便生气，也不会像安娜这样大喊大叫。她立刻站起身，招呼安娜坐下来：“这位小姐，不要着急，慢慢说，出了问题我们会帮你解决。”
　　安娜一脸不高兴：“我叔叔给了我两串钥匙，让我去帮他找东西，结果只有一个客房的门能打开。绝对是你们给错钥匙了。”
　　前台耐心地问道：“能把那两串钥匙给我吗？我帮你查一下入住人，看看是不是你的叔叔。”
　　安娜似乎这才消了一些气，点了点头。她将男人给的那串钥匙，飞快地在前台的眼前晃了一下：“这是打得开的那串。”然后，将肖恩给她的那串钥匙，递给了前台，“这是打不开的。”
　　前台看着她手中的另一串钥匙，欲言又止。
　　就在这时，安娜忽然站起身，不停地用手掌扇风，鼓起双腮，非常不高兴地说：“我来了这么久，怎么没人给我倒水？渴死我了。”这女孩长得如此美丽，气质却异常粗鲁。
　　前台打消了向她要另一串钥匙的想法，低头翻开巨大的登记簿，只想赶紧送走这尊暴躁的瘟神。
　　“请问你的叔叔叫什么？”
　　“谢菲尔德。”
　　前台有些疑惑地说：“这串钥匙的入住人，就是谢菲尔德先生啊。”
　　“不可能！”安娜断然道，“你再仔细看看。”
　　“真的是谢菲尔德先生。”前台问，“这位小姐，是不是你开门的方式不对？”
　　听见这句话，安娜又站了起来，双手叉腰，提高音量：“我来这家酒店好几次了，怎么可能连怎么开门都不知道？”
　　前台虽然是第一次见到安娜，但并没有怀疑安娜的说辞――安娜长得太漂亮了，比很多有钱人的情妇都要漂亮，这么漂亮的女孩想要住进五星级酒店，是轻而易举的事情。她没必要在这件事上撒谎。
　　前台只好低下头，继续查看登记簿。终于，在下一页找到了另一个“谢菲尔德”。按理说，她应该打个电话过去核对安娜的身份，但她太怕安娜大喊大叫了，连忙取出备用钥匙，双手递了过去：“对不起，对不起，可能是同事拿错了钥匙，真的很不好意思，对不起。”
　　与此同时，大厅的座钟时针已快要指向“9”。安娜的手心全是焦急的热汗，语气却相当淡定：“没事，下次不要搞错了。”
　　“真的很抱歉，我让同事带你过去吧。”
　　“不用，”安娜拿过钥匙，牢牢地记住了上面的房号，“我找得到路，也知道怎么开门。”
　　前台双手合十，抱歉地笑了笑。
　　距离九点钟，还差十分钟。安娜攥紧手里的钥匙，连电梯都没有坐，直接奔向楼梯。一层楼有三十级台阶，她屏住呼吸，两级台阶当成一级跨，只用了不到一分钟的时间，就跑到了L先生的房门前。
　　心脏几乎快要跳出喉咙，后背全是黏糊糊的热汗。她将头抵在门上，深深地吸气、吐气，把钥匙插进锁孔里，旋转，“咔嗒”一声，门开了。屋内一片漆黑，没有人。
　　她走了进去，没有开灯。从走进这个房间的那一刻起，她的脑中已是一片混乱。再次呼出一口气，安娜踢掉了脚上的高跟鞋，脱下身上的风衣，穿着蕾丝睡裙，走向套房的卧室。
　　心跳强烈到耳膜都在嗡嗡作响。她垂下头，攥紧双拳，有些煎熬地咽下一口唾液。落地窗外，路灯昏黄的灯光投射在木地板上，倒映出她发颤的影子。
　　她深吸一口气，闷头钻进了被窝里。真丝被子冰冰的，覆盖在她的身上，却让她产生了一种被烫伤的错觉。
　　为什么会出现这种错觉？很简单，因为这个得到L先生的办法，既羞辱了L先生，也羞辱了她对L先生的感情。
　　可是，除了这个办法，她真的不知道还有什么办法能接近他、得到他，就像牲畜只有被献祭才能接触神明一般。
　　L先生就是她的神明。
　　不知道过去了多久――也许只过去了十多分钟，就在安娜辗转反侧，无比煎熬的时候，有钥匙插进了锁孔里，“咔嗒”一声轻响，L先生回来了。
　　――
　　谢菲尔德走进屋里，却一脚踩到了地上的高跟鞋。他眯了眯眼睛，打开套房内的壁灯。那是一双廉价的红色高跟鞋，鞋头的漆皮已有些开裂，鞋底很脏。看得出来，这不是一双属于淑女的鞋子――淑女的鞋子是崭新无尘的，因为她们从不穿旧鞋，也从不借助鞋子赶路。
　　有女人偷偷溜进了套房。
　　这种事情并不罕见，作为单身且资产过亿的富翁，即使年过半百，每年依然有数不清的女性向他示好。她们深深地迷恋着他名下的资产，试图嫁给“谢菲尔德”这个姓氏，而不是他本人。
　　不再看那双红色高跟鞋，谢菲尔德走进客厅，从冰箱里拿了一罐蓝带啤酒。不了解他的人，总以为像他这样的英国绅士，顿顿都是菲力牛排配勃艮第红酒，实际上到了这个岁数，他更喜欢尝试新事物，而不是墨守成规。
　　喝了一口冰镇啤酒，谢菲尔德拿起拨盘电话机的听筒，给私人助理打了过去：“过来接人。”
　　挂断电话，他又在沙发上坐了一会儿，然后放下啤酒，走向卧室。
　　他处理这些艳遇，向来毫不留情。这一次，他本想也像以前一样，大步走过去，一把掀开被子，冷漠地命令床上的人穿上衣服、离开这里。然而，对上那双浓墨色的、有些惊慌的眼睛后，他不由露出愕然的表情：“怎么是你？”
　　安娜躺在床上，双手紧紧地抓着被子，全然没有诱惑的姿态，更像是周末想要赖床的女孩。她似乎一直在颤抖，牙齿几乎在涂了口红的下嘴唇咬出血痕。眼前的场景与他想象的完全不同，不像艳遇，更像是正在做坏事的女孩被大人抓包。
　　真是棘手。他忍不住用两根手指揉了揉眉心，倚靠着门框，过了一会儿，才低声问道：“这是怎么回事？”
　　他第一反应是肖恩的反击，那小子一直对他不满极了，很可能通过各种套话，知道了他对安娜的嘱咐，于是报复性把安娜送到了他的床上。
　　想到这里，他不打算追问下去，准备关上房门，等安娜穿戴整齐后，再和她讲话，谁知这时，她居然主动掀开被子，走下了床。
　　她的腿是纤细的、健康的、充满力量的，线条流畅而优美。昏黄的灯光从落地窗外投射进来，照出她小腿上浅褐色的茸毛。她的神情是天真生涩的，身体却饱满而成熟。她是被春天催熟的红樱桃，甜蜜的汁液被困在薄薄的果皮下，轻轻一咬，就能吮到甜润可口的滋味。
　　谢菲尔德的脑中嗡响一声，第一次失去了思考能力，愣在了原地。
　　他的愣怔给了安娜可趁之机。她光着脚，走到他的面前，鼓起勇气抱住了他的腰。
　　尽管他已经年过半百，身材却保持得非常好，胸肌结实，小腹平坦。她的眼睛只能看到他的胸膛，抱住他的腰，就像抱住了一座岿然挺拔的高山。
　　见他一动不动，她仰头望向他，小心翼翼地握住他的手腕，将他的手掌放在后腰的凹洼处，轻声道：“不要拒绝我……我很年轻，保证让你满意。”
　　说完这句话，安娜突然意识到了一个非常严重的问题――躺在床上的时候，她因为太过紧张，打了好几个滚，裙摆不小心陷进了股.沟里。要是让L先生看见这副可笑的画面，会不会讨厌她，觉得她不整洁极了。
　　这个瑕疵让安娜纠结极了，以至于忘了继续勾.引，谢菲尔德也因此清醒过来。他往后退了一步，看着安娜年轻漂亮的脸孔，轻叹一声，刚要说话，这时，一个声音在他身后响起：“先生，我来了。需要接走的女人在哪里？”
　　说话的人是谢菲尔德的得力助手――雅各布。他既是谢菲尔德的商务助理，也是他的私人助理。雅各布毕业于石油大王创建的芝加哥大学的商学院，获经济学博士学位，十分精明能干。谢菲尔德能筑起赫赫有名的垄断集团，这位商务兼私人助理可以说功不可没。甚至有传言说，如果肖恩继续游手好闲的话，谢菲尔德集团的下一任掌舵人，很可能就是他。
　　此时，这位未来的掌舵人刚说完话，就被谢菲尔德严厉地呵斥道：“――出去！”
　　话落，橡木门“砰”的一声关上。
　　雅各布：“……”
　　――
　　被这么一打扰，谢菲尔德彻底清醒了过来。
　　他脱下长外套，披在了安娜的肩上，对着床边扬了扬下巴：“先坐下吧。”
　　安娜垂着脑袋，听话地坐在了床边。她表面上非常安静，脚趾头却紧张地蜷缩了起来。
　　谢菲尔德的目光情不自禁地掠过了她脚趾纤长、充满肉感的脚掌，有些烦躁地掏出烟盒，点燃了一支香烟。这是他第一次没有询问女性的意见就吸烟。
　　抽了一口后，他心中的躁意减轻了不少，开口问道：“你叫安娜？”他看过她服务生制服上的工牌。
　　安娜完全没听见他在说什么，她脑子一片空白，觉得自己已经完了。
　　L先生推开了她，还用严厉的声音命令她坐下……他现在一定非常厌恶她，认为她是个不择手段的婊.子。他会怎么处置她呢？把她扭送到警局，告诉警察，她擅自闯入他的房间吗？她会……坐牢吗？
　　安娜浑身冷汗，越想越害怕，越想越惶恐。在心上人的面前，她小泼妇的特质消失得一干二净，成了一头迷途的小羊羔，总是生气勃勃的大眼睛也蒙上了一层绝望的灰色。
　　她从来没有哪一刻像现在这样迷茫――母亲离开后，她没有迷茫，因为她觉得自己可以掌控人生；被梅森太太威胁后，她没有迷茫，因为她觉得自己能够对付梅森太太……然而，现实却是，她的生活越来越糟糕，人生越来越失控，到现在，甚至有了牢狱之灾……
　　安娜真的害怕了。
　　她不知道自己害怕的究竟是坐牢的结果，还是被心上人送去坐牢……或者两者皆有。
　　她只知道自己是真的害怕了，后悔了。
　　许久，她才听见L先生的声音：“安娜，不舒服吗？”
　　这是送她去警局前最后的安慰吗？她迷茫地抬起头，鼻尖已经红了，声音也带着哽咽的哭腔：“你不要送我去警局好不好……我不是为了钱才做这种事的……”一颗豆大的泪珠掉下来，砸在她的腿上，她抬手抹掉，却越抹越多，“我是因为喜欢你……我真的好喜欢你……你要相信我……”
　　眼泪越来越多，她的胸腔一阵滚烫的胀痛，似乎连心室都蓄满了热泪：“对不起，我不该做这样的事……我只是感觉无路可走了，没有办法了，才会到这里来……真的很对不起……”说完，她已经哭得脸颊、耳根涨红，上气不接下气，连正常呼吸都困难。
　　这时，L先生忽然打开房门，走出了卧室。有那么一瞬间，她惶恐得头皮都发紧了，他是去报警了吗？
　　下一秒，房门又打开了。L先生空着手走了进来，原来刚才他只是去摁灭烟蒂。她脸上挂着亮闪闪的泪痕，一抽一抽地松了一口气。
　　他将卧室的窗户打开透气，然后，递给她一张干净的方巾，半蹲下来，看着她的眼睛，缓缓问道：“喜欢我，怎么说？”
　　不知是否她的错觉，他的声音似乎并没有那么严厉，低沉且温和，温和到了接近神性的地步。她怔怔地看着他，一颗心狠狠地跳了两下，鼻尖一酸，又想哭了。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的喜欢和包容=3=这章15字以上评论有红包么么哒！！！
　　谢谢lunapapa4小可爱的深水！！！破费了！！！！
　　-
　　感谢投出深水鱼.雷的小天使：lunapapa4 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：雾梵 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：一指湾 2个；回归线、蓝色山雀关进你的瞳孔、lunapapa4、啊呀呀、Requiem ?ternam、开森到重影、人为刀俎我为五花肉、小鱼干的余、花鲤 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秃鱼 29瓶；宇宙w行士 28瓶；肥宅奈奈、翻飞白鸽 20瓶；lunapapa4 18瓶；经年忘年 12瓶；巧克力菠萝味 10瓶；剪影的你、小咸鱼爱辣椒、白∝芍 5瓶；c?l 3瓶；27894283、陈宁格、Echo阿木 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第11章 
　　她用方巾擦了擦眼泪，刚要说话，结果一个哭嗝冲上来，挤进她的喉咙里，她没忍住，打了个惊天动地的嗝。
　　安娜：“……”
　　她垂下脑袋，头一次脸红得接近滴血，头越来越低，几乎快要抵到膝盖。尤其是听见L先生的轻笑声后，她更加害羞了，耳朵滚烫得快冒出腾腾热气：“你……不要笑了！”
　　“我不是在取笑你。”他想了想，说道，“我只是觉得你可爱，像个小朋友一样。”
　　这句善意的夸奖却刺激到了安娜，她猛然抬头，皱着眉头，有些愠怒地说道：“我不是小朋友！”
　　他当然知道她不是小朋友，她是一个成年女性，一个成熟的女人。但是，她只是身体成熟，头脑并不成熟。在他这里，她依然算是小朋友、小姑娘。他可以和成熟的女人在一起，却不能和小朋友或小女孩在一起。
　　想到这里，谢菲尔德避开了这个话题，轻描淡写地说道：“好，我知道了。你还没有告诉我，你喜欢我的原因是什么。”
　　安娜仍有些生气，瓮声瓮气地说：“你长得好看。”
　　谢菲尔德愣了一下：“就因为这个？”
　　“不然呢！”她还在恼怒他把她当成小朋友，语气相当蛮横且不客气，“你看起来年纪也不小了，要不是长得好看，气质又好，我也不至于喜欢你！”
　　话音落下，她又有些后悔暴露了自己的粗鄙，脚趾头紧张地绞在一起：“对不起……我、我头有些晕，平时不这么说话的……”
　　谢菲尔德却并不在意她的语气，若有所思地说道：“原来你知道我年纪大。”他停顿了一下，毫无征兆地问道：“安娜，你父亲多少岁了？”
　　长久的静默后，安娜垂下头，盯着自己扭来扭去的脚掌，像是对着脚说话一样，低声答道：“我没有爸爸。”
　　“抱歉，我不该问这个问题。”
　　安娜怔了怔，没想到他会这么说。她生活在一个混乱、无序且无礼的环境里，没有人会为这种事抱歉。周围人只会嘲笑她和她的母亲留不住她的父亲，或者说她是个妖怪，是个野种，体内流着几十个男人的鲜血。虽然随着时间的推移，这些闲言碎语都已消失不见，她却牢牢地记在了心底，真的认为没有爸爸是她自己的问题……
　　或许，L先生只是客套，但他是唯一一个愿意对他客套的人。
　　她轻轻地答道：“没关系，我不介意。”
　　“安娜，”他沉吟片刻，唤了她一声，“我问这个问题，只是想告诉你，你的父亲很可能比我小，最多也只是和我同龄，但这个几率非常非常小。你的父亲大概率只比我的女儿大几岁。你知道这是什么概念吗？”
　　安娜听懂了他的意思，他在拒绝她。于是，她鼓起双腮，固执且尖利地说道：“我不知道！”
　　“有些事情，不是你装作不知道就可以避免的。”他盯着她的眼睛，低沉地说道，“如果你和我在一起，所有人都会非议你，说你是为了钱才喜欢我，会嘲笑我们是畸恋，媒体会胡乱猜测我们的恋情细节，将虚假的报道散布到全世界。以后你不管去什么地方，做什么事情，都会被根本不认识你、根本不了解你的陌生人议论。你觉得你承受得住这些么。”
　　安娜慌了，几乎是有些幼稚地尖声喊道：“我不要你的钱！我不是因为钱才喜欢你的！”她真的慌死了，急死了，生怕他不相信她，眼眶一红，又扑簌簌掉下了几颗泪珠儿。
　　“我知道，但是其他人不会相信。”谢菲尔德站起身，与她拉远了距离，理了理手腕上的黑钻石袖扣，“而且，你真的不喜欢我的钱吗？”
　　被他这么质问，她感到了强烈的耻辱，有些仇恨地瞪着他，一字一顿地说道：“不喜欢！”
　　他微微一笑，说道：“可是，你喜欢我，本身就是因为我有钱。”说到这里，他从烟盒里抽出一支香烟，没有点燃，只是放在鼻端轻嗅，“这个社会如此残酷，有钱的人再老也显得年轻，没钱的人再年轻也会见老。你表面上不看重我的金钱，实际上吸引你的，就是我的金钱。我说得对么，小姑娘。”
　　他完全是在强词夺理，但她想不出反驳他的言语。安娜第一次感觉自己是那么笨嘴拙舌，只能压低了愤怒的声音，恨恨地说：“我不是小姑娘！”
　　他无奈地说道：“我们的年龄差摆在这里。你在我的眼里，就是小姑娘。”
　　她闭紧嘴巴不说话了，怕继续说下去，真的问出了他的年龄。如果那真的是一个骇人听闻的数字，他们之间的沟壑只会越来越深。
　　然而，她不问，不代表他不说。
　　谢菲尔德指了指自己，平静地说道：“我今年六十五岁，最大的女儿已经三十五岁，你觉得我没有资格叫你小姑娘吗？”
　　这个男人温和的时候，可以温和到充满神性，残忍的时候却是如此残忍，亲手将她绮丽的幻梦摔得粉碎。
　　她的鼻子又红了，泪珠儿大颗大颗地涌出来。
　　但是，掉眼泪，并不代表她已经妥协，也不代表她无法反抗，那只是她难过时正常的生理反应。她并不是柔弱、卑微、自怨自艾的女孩，相反她的内心充斥着怒火，浑身散发着愠怒的热力。那些怒火分裂着她的内心，将她从一个“大安娜”变成了两个“小安娜”，一个“小安娜”对L先生充满柔情与眷恋，另一个“小安娜”恨不得张口咬死他。
　　当两个“小安娜”合二为一时，“大安娜”就陷入了一种混乱且焦灼的状态。
　　她做出了一件非常过分的事情。
　　她站起来，冲过去，扑到他的身上，搂住他的脖子，仰起头重重地吻上了他的唇。
　　与其说这是一个吻，不如说是报复，她根本不会接吻，直接把门牙磕在了他的嘴唇上。她紧紧地、颤抖地搂住他的脖子，两条腿不知羞地挂在了他的身上，缠紧他的腰身。她放肆地咬着他的下嘴唇，使劲儿地拥抱着他，试图将胸腔中的那股热量，那股激情，那种充满年轻与活力的爱意，透过他的衣衫、皮肤和内脏，传递到他的心里去。
　　因为她吻得毫无章法，他没有产生一丝一毫的欲念，心跳却是切切实实地乱了。
　　作者有话要说：　　啊啊啊啊啊啊想对全世界说，我又进步啦！！！（有老读者吗！我是真的感到的文笔进步了哈哈哈哈哈，开心！
　　v后再发红包，莫得钱了_(:з」∠)_
　　-
　　感谢投出手榴弹的小天使：stay我本色 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：今天也要开心、36717793、as、蓝色山雀关进你的瞳孔 2个；Lesley、莓猫它没猫、hhhhan、yao、夜隐大人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清清 17瓶；怀昔贰缘、夷则、Andrea1114、yao、Moonnnnnn、耶啵神秘女票 10瓶；别生气了、既见风月、水榭西 5瓶；秦愫 4瓶；峥嵘西瓜 2瓶；Ssssstark、27894283 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 
　　安娜很想看看L先生的表情，却有些不敢，她的勇气在跳到他的身上那一刻，就已经花光了。
　　她只能紧闭着眼，像树袋熊一样搂着他的脖子，用力嗅着他颈间辛烈却清冽的气息。渐渐地，她的怒火在他温和的气息中平定了下来，察觉到了自己的冒失和失礼。
　　可让她立马从L先生的身上跳下来，又颇难为情。最后，是L先生用手托着她的大腿，将她放在了床上。他什么都没有说，过于平静的态度却令她越发无地自容。她已经这么主动，这么热情了，他却始终无动于衷，甚至连指责和批评都没有。他一定觉得她是个可笑的喜剧演员。
　　这时，L先生低沉的声音在她的头顶响起：“冷静下来了么。”
　　安娜垂头丧气，没有答话。她羞耻得说不出话。
　　谢菲尔德低头看着她的发旋，目光不由自主地落在了她鲜红色的嘴唇上。回想起那娇嫩的、炽热的触感，他忍不住闭上了眼，喉咙像吞了沙子般难受。不能再想下去，他转过身，大步走向门口：“明天我送你回去，今晚你先在这里休息。”
　　“……谢菲尔德先生，”她低低的、情绪低落的声音从后面传来，“你讨厌我了吗？”
　　他沉默了片刻：“没有。”
　　她马上追问道：“那你喜欢我吗？”
　　她真的还小，什么都不懂。谢菲尔德揉了揉眉心，低叹着说道：“安娜，我不能喜欢你。”
　　她语气固执地问道：“为什么？”
　　“你会喜欢比自己小几十岁的男孩吗？”
　　“如果是你的话，我会。”
　　他不禁微微一笑：“多谢喜欢，但我应该还没出生。”
　　安娜很不喜欢他这种态度，她觉得她的喜欢是神圣而严肃的，他却要么回避她的示爱，要么将话题往玩笑方面引导。她被他避而不答的态度打击得闷闷不乐：“我的意思是，如果我六十多岁，而你只有十七八岁，我当然不会嫌弃你。”
　　他轻笑一声：“嫌弃？不应该是占便宜么。”
　　安娜有些茫然：“占便宜？什么便宜？”
　　“占我这个十八岁小伙子的便宜。”
　　看着他一本正经的神情，她忽然反应过来，原来他说的是六十多岁的她占他的便宜。她顿时咬着下嘴唇笑了起来，笑了一会儿，又有些沮丧和生气――这个老家伙连她的便宜都不愿意占！
　　她鼓起双腮，还想跟他说些什么，他却已走到卧室的门口，顺手要关上房门：“晚安，安娜。”
　　她只好不开心地答道：“晚安。”
　　“咔嗒”一声，房门被关上。世界归于寂静与黑暗，只剩下落地窗外昏黄的灯光。安娜泄气地叹息一声，仰躺在床上，海星般摊开手脚，望着天花板。L先生离开后，她的思绪才真的沉淀了下来，所有情绪姗姗回到了脑子里。
　　她一方面为强吻的行为羞耻不已，一方面又认为自己是个女勇士，勇敢地夺走了L先生的吻，一方面又担心他讨厌自己，但想到他临走前还对她说了晚安，她又觉得他可能并不讨厌她。
　　少女的心思麻雀叫声般纷乱，安娜在床上翻滚了一会儿，迷迷糊糊地睡了过去。不知道过去了多久，她听见有人在外面叫她：“布朗小姐，布朗小姐……”
　　安娜有非常严重的起床气，她根本没听清是谁在叫她，直接抬起两条腿不耐烦地蹬了两下，粗着嗓子喊道：“别烦我！”
　　恼人的声音消失了。一分钟后，她忽然想起这是L先生的房间，刚刚叫她的人极有可能是L先生。冷汗瞬间就流下来了，睡意消失得无影无踪，安娜猛地坐了起来，本想立刻冲出去道歉，犹豫了一下，还是走进了盥洗室。
　　镜子里的她顶着一头蓬乱的栗色头发，嘴上残留着昨晚的口红。她呲开嘴，看见牙齿上也沾了一些口红，也不知道昨晚L先生看到没有。
　　安娜用清水洗干净脸蛋，又反复漱了几遍口，确定没有难闻的口气后，她用酒店的金属梳子蘸了蘸水，使劲儿梳顺了浓密的头发，将它们编成两条粗辫子，盘在了头上。可惜，她忘记把家里的口红带过来，幸好她的嘴唇天生就是玫瑰色。
　　做完这一切，安娜打开卧室门，文静地走了出去：“不好意思……我刚才没睡醒。”
　　――
　　雅各布昨晚没看见安娜，刚刚听她的声音，还以为是个粗鲁、野蛮、不知礼数的不良少女，见到本人后，才发现她的魅力已经盖过了不良少女的特质。她穿着一条泳衣般短而紧的裙子，裙摆花瓣般绽开，堪堪遮住大腿根，露出大片光滑的杏黄色肌肤。她的骨节纤细，手臂、小腿上浅褐色的茸毛在阳光下闪烁着柔光。
　　怪不得谢菲尔德先生没有将她赶走，面对这样一个性感的迷人精，谁愿意疾言厉色地将她赶走呢？
　　这时，谢菲尔德的声音在旁边响起：“雅各布。”
　　雅各布立刻垂下眼，收回了目光。
　　他以为谢菲尔德叫他的名字，是警告他不要乱看，谁知，他那从不多管闲事的先生，居然云淡风轻地命令道：“去买些正常女孩的衣服。”
　　雅各布诧异地看了谢菲尔德一眼，又垂下头，恭顺地答道：“我这就去，先生。”
　　――
　　安娜有些不安地看向L先生，什么叫正常女孩的衣服，是暗示她不是一个正常的女孩吗？
　　她在L先生的对面坐下，努力回想着书上淑女的坐姿，脑中却一片空白。记得那本书说，英国人拿刀叉的方式和美国人不太一样……但具体是怎样的不一样，她却忘得一干二净，一时间连刀叉不敢拿起。
　　最后，是L先生将目光从报纸上移开，看见了她的异状，低声命令道：“安娜，正常用餐。”她才紧张地拿起一块牛角包，小心翼翼地咬了一小口。
　　谢菲尔德看着她拘束的样子，有些无奈，正要拿一个酥皮面包放进她的餐盘里，这时，雅各布回来了。
　　谢菲尔德让他去买一些正常女孩的衣服，雅各布不太清楚“正常女孩”的定义是什么，于是将商场里看得过去的女装都买了下来，装在了一个行李箱里。
　　安娜看见满满一行李箱的衣服时，整个人都懵了。
　　她半蹲下来，打开箱子，里面是各式各样的上衣、裙子和外套，有草莓红、芒果黄、湖水蓝、曙光似的淡红……她从来没见过样式这么丰富的裙子，在此之前，她一直以为裙子就是两条细肩带、一块布料的结合物，看见这些裙子后，才知道原来简单的裙子也可以这么美丽，这么精致。
　　她捧起一条铜绿色的裙子，质地简直如清水般丝滑，差点从她的手上流下去。她从来没有摸到如此柔软裙子，她拥有的最昂贵和最精致的裙子，是一条纯棉连衣裙。
　　鼻子有些酸胀，眼眶也热热的，但她不想哭，真的不想哭，她不想让L先生以为，她是为这条裙子的价值而流泪。事实上，她也不知道自己为什么要流泪，但是面对这些裙子，她真的无法止住涌出的泪水。
　　安娜垂着脑袋，拿着那条铜绿色裙子，走进了卧室里。从头到尾，她都没有抬头，不想让那两位绅士对她做出关心的询问。幸好，他们的确非常绅士，没有冒失地发问。
　　一分钟，安娜走了出来。换上那条绿裙子后，她立刻变成了一个娇媚高贵的少女。雅各布又拿出一双山羊皮的白色软帮鞋，放在她的面前。
　　安娜扭扭捏捏地穿上了。
　　雅各布悄无声息地退出了餐厅。见他离开后，安娜稍微放松了一些。她低头盯着脚上的软帮鞋――上帝，这是她第一次知道原来皮鞋也可以这么舒服。过去十八年，她一直以为，皮鞋就像有生命一般，必须穿着它走个十几公里的路，才能将它驯服，谁知有钱人的鞋子一开始就是温驯的。
　　观摩完鞋子，她偷偷瞟向L先生。他还在看法文报纸――安娜会说法语，却看不懂法文。他侧对着她，双手拿着报纸，鼻梁高挺，几乎比眼睛的位置高出一截。看着他灰白色的头发、深邃的灰蓝色的眼睛和下颚角的胡茬，又看了看脚上的鞋子，她的心跳得越来越快，越来越激烈。
　　她真的苦恼极了，煎熬极了，这个男人一点也不喜欢她，却对她那么好……他不怕她越来越喜欢他吗？
　　不知是否注意到了她的目光，L先生放下报纸，侧头望向她：“怎么，鞋子不合脚么。”
　　安娜对上他的视线，心脏被某种奇特的热力涨得满满的，冲动地说道：“我越来越喜欢你了。”
　　L先生怔了一下，摇摇头，回避了这个话题：“安娜，我的助手查到你高中还没有毕业，为什么？”
　　安娜下意识地想要撒谎，可是看着那双疏冷的灰蓝色的眼睛，什么谎话都说不出来，只好破罐破摔地说道：“我成绩太差了，学费又太贵了，与其继续读书浪费钱，不如早点出来打工养活自己。”
　　L先生却像是没听见她这番厌学独白般，拿起报纸抖了两下：“在那种学校，确实不能学到什么。我打算送你去私立中学继续读书。你不用担心学费，只需要专心学习就行。”一副不容违逆的命令式口吻。
　　私立学校和公立学校的学费完全不是一个等级，这一行李箱的衣服已经价值不菲了，私立学校一年的学费，却能买下好几个这样的行李箱。L先生并不是在对她好，他是在可怜她，把她当成了做慈善的对象。
　　想到这里，安娜的一颗心都冷了。
　　也许在他的心里，她跟路边的乞丐没什么两样……偶尔，她也会因为路边的乞丐可怜，而随手施舍一两个硬币。也许在他的眼中，送她去私立中学读书，就跟她随手扔下的硬币没什么两样。
　　这个老家伙究竟在做什么？他也是这么打发其他勾.引他的女人吗？先是礼貌地拒绝她们，然后送一个行李箱的衣服，接着再送她们去读书……这个世界上，怎么会有这么过分的男人，一边毫无顾忌地散发着自己的魅力，一边回避和拒绝她的喜欢……
　　安娜理智上明白L先生是为她好，可是情感并不受理智的约束，一想到其他女人，甚至路边的乞丐都能得到他的好，她就控制不住内心的妒火。
　　妒火冲上头脑时，她只听见脑中“嗡”的一声，所有思绪都变成了空白。等她回过神时，她已走到L先生的身边，冲动地坐在他的腿上，凶狠而充满恨意地咬了一下他的嘴唇。
　　L先生有些愕然地看着她。
　　这一回，她没有吻他，只是在他的耳边恨恨地说：“收起你的善心吧，我不喜欢读书，不需要你像个慈善家一样资助我。我只想要你喜欢我。”
　　说完这句话，她站起来，当着他的面，脱下了脚上的软帮鞋，踢到他的脚边，然后，双手背到身后，拽下了裙子的拉链。
　　L先生侧开头，闭上了双眼。
　　安娜将那条带着她体温的绿裙子，扔到了他的膝盖上，捡起自己的衣服穿上，裹着母亲的长风衣，穿上来时那双红色高跟鞋，头也不回地走出了这间套房。
　　作者有话要说：　　这章掉落50个红包，抱歉抱歉更晚了！！
　　-
　　感谢投出火箭炮的小天使：桥北 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 6个；花鲤、今天也要开心、莴笋南瓜、人为刀俎我为五花肉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：珍珠翡翠白玉汤、40803961 18瓶；宁修、Holland、叶封雨 10瓶；小病娇. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 
　　回家的路上，安娜走得没精打采。
　　她觉得自己太冲动了，不该那么决绝地回绝L先生的好意……就算确实不喜欢读书，也该为了更多和L先生接触的机会，而捏着鼻子同意。但是，她真的太嫉妒了，一想到在他的心里，她并不是特别的存在，就失去了思考能力，根本无法理智地权衡利弊。
　　想想也是，她这样的人，在L先生的眼中怎么会是特别的呢。她粗俗、野蛮又暴躁，时而扭捏得不敢拿刀叉，时而冲动得连他的嘴唇都敢咬……他一定觉得她莫名其妙极了吧。安娜想来想去，想出了一大堆自己的缺点，更加没精打采了。
　　按理说，她应该先去一趟餐厅，找经理说明迟到的原因，但她的情绪太低落了，不想面对任何人，只想盖上被子睡一觉，于是径直朝家里走去。
　　然而，还没有走进回家前必经的巷道，安娜突然嗅到了一股极危险的气息，胳膊上细小的汗毛一根根地竖了起来。
　　能在贫民窟平安长大的女孩都是天生的小兽，她们能像动物一样提前预知到危险。安娜悄无声息地弯下腰，脱掉了高跟鞋，提在手上。她一步一步地退到了砖墙后，脚跟抵住墙根，后背紧紧地贴在了墙上。
　　她进入了一个静止的、敏锐的、警惕的状态，心跳被控制得比呼吸还轻。她的眼珠子左右乱转，紧绷着身子，竖着耳朵，仔细聆听着外界动静。
　　她听见有人在争吵，是一男一女，男人将女人拖到大街上，重重地踹向她的肚子，原因仅仅是女人和送牛奶的多聊了两句。多么荒诞，二十年代就被搬上百老汇舞台的剧情①，至今还在她的身边上演。
　　安娜漠然地越过了被打的女人，将感官释放到不远处的出租屋内，一个不知名的乐队正在举行醉酒聚会，他们打算灌醉聚会上唯一的女孩。出租屋的楼下，是一个简陋的书报刊摊子，两个还没有变声的男孩，正在凑钱买《花花公子》。与此同时，隔壁巷道发生了一起盗窃案，两个黑人男人偷了一辆老式福特车，一时间，警报声、发动机嗡鸣声和车主的谩骂声不绝于耳。
　　这就是她生活的地方，一个肮脏、污秽、暴力的街区，充斥着罪恶与腐朽的气味。以前，她从未觉得这里和外面有什么不同，直到她在L先生的世界停泊了一晚。
　　安娜知道，她不是罪恶渊薮上一朵令人怜惜的鲜花，她是被暴力和污秽浇灌出来的凶狠食人花。她既不娇嫩，也不柔弱，反而蛮横、警觉、睚眦必报。所以，她非常害怕被L先生知道身世和过去。她怕他认为，她已经无药可救。
　　半晌过去，安娜没有捕捉到任何异样的动静，正要穿上高跟鞋，继续往家里走，就在这时，她忽然看见不远处一个影子突兀地晃了晃。
　　一瞬间，她脑中拉响了尖锐的警铃，立刻扔掉高跟鞋，转身就跑。
　　这一跑，拉扯出了十多个胖瘦不一的男人，他们表情凶恶，均手持木棍、棒球棍和轮胎链，追在安娜的身后：“臭娘们儿，别跑――敢欠钱不敢还是吧？！”
　　安娜跑得更快了。
　　她屏住呼吸，一边跑，一边掀翻所有能掀翻的东西，步伐灵活地东躲西藏，一会儿钻进小巷，一会儿跑进楼房，再从顶层的消防梯灵敏地跳下来。
　　她的心跳急促到胸口都在疼痛，喉咙里全是腥甜的血腥味，小腿的肌肉在疲乏地颤动。但她不能停下，一旦停下就是深渊与地狱。她只能拼了命，用尽智慧和体力逃跑。
　　贫民窟的街道不是平坦的，也不是干净的。安娜躲过了铁钉，躲过了污水、污泥和发霉的果皮，却没有躲过碎玻璃。玻璃片扎进脚掌的一瞬间，她的鼻尖瞬间就红了，很想蹲下来，抱住膝盖无助地痛哭。
　　她希望有人能伸出手拉住她，将她搂进怀里，告诉她不要害怕，是谁都行，哪怕是那个将她抛弃、不知所踪的女人，她都不会嫌弃。
　　她真的痛死了，累死了，不想跑了。然而一想到被那些人抓住的后果，她只能咬着牙，表情扭曲地拔出那枚碎玻璃，恶狠狠地扔向身后，继续往前跑。
　　跑到最后，她的喉咙已又干又涩，火辣辣的，口中全是血沫子。眼前闪过一道道诡异的白光，头脑已开始发晕……还好，前面就是大马路，出了这条街，她不信那群人还敢乱来。
　　想到这里，安娜越发不敢停下，也不敢晕过去。她目光凶狠，重重地咬了一口胳膊。疼痛令她清醒了片刻，继续朝前面跑。
　　――
　　安娜的身影彻底消失以后，谢菲尔德摇下车窗，点燃了一支雪茄。
　　雅各布忍不住看了他一眼。他的先生尽管嗜好烟草，却从不会在密闭的场所抽烟，更不会没有询问身边人的意见就抽烟。看来那个年轻的迷人精，在他的心中掀起了不小的涟漪。
　　确实，只要是正常男人，都无法抗拒那种女孩的爱意。她拥有甜蜜的脸孔和性感的嘴唇，每一寸蜜褐色的肌肤都散发着浓浓的诱惑力。她可以是天真的女孩，也可以是妩媚的女人，时而率真无邪，时而矫揉造作，时而羞涩拘束，时而蛮横无理。这么一个复杂迷人的宝贝儿，对她着迷是应该的。
　　但是，他那理性冷静的先生，应该非常清楚，他和这女孩不会有任何结果。
　　她拒绝了他的先生的资助，头也不回地走出了酒店，朝自己家里走去。她如此特立独行，如此富有个性，却不知道再过一个小时，他们就会登上飞往伦敦的飞机。她错过了和谢菲尔德唯一产生交集的机会。
　　可能这就是命运吧。
　　雅各布看了看手表，时间不多了。刚好他的先生也抽完了雪茄。雅各布正要发动轿车，开往机场，就在这时，谢菲尔德的声音忽然响了起来，带着一丝焦急：“开门。”
　　雅各布莫名抬头，然后就看见，那个已经错过和谢菲尔德产生交集的女孩，正在朝他们跑来。
　　――
　　让安娜没想到的是，就算她跑出了那条街，那群人还是在追她。而且，不管她怎么尖叫，怎么求助，周围人都是一脸漠然，没有一个人朝她伸出援手。
　　也是，她跑到现在，已经变成了一个彻头彻尾的疯子――头发蓬乱，嘴唇干裂，脸颊苍白又通红，脚掌全是污泥和鲜血，此时此刻，她不再是褐色肌肤的美人儿，而是一个张牙舞爪、狼狈不堪的小疯子。
　　安娜咽下一口血腥味的唾液，茫然地想，她真的完蛋了吗？
　　这些人抓住她以后，会怎么对付她？
　　他们会打她吗？也许会，也许不会，但她绝对会吃一番苦头。或许，她会像之前那个被打的女人一样，被那群人狠狠地踹肚子。或许，她会像那个即将被乐队灌醉的女孩一样，失去宝贵的贞洁――不，到这个份上，已经不是失身与否的问题了。她会丢掉性命。
　　她会像所有出生在这条街的女孩一样，麻木不仁地绽放，鲜血淋漓地凋零。
　　要是知道今天是最后一次和L先生见面……她绝对不会嫉妒，也不会跟他生气，更不会头也不回地离开。
　　不知道过去了多久，她甚至听见了自己膝盖骨颤抖的声响――她真的跑不动了。
　　一个声音在她的心底回荡：放弃吧，安娜，你逃不过命运的。
　　安娜跌跌撞撞地停下奔跑，双手撑着膝盖，呼哧呼哧地喘着粗气。因为跑得太快太久，她的耳边只剩下尖利的白噪音，头脑也是空白一片。
　　她有些颤抖地闭上了眼睛，不用回头也知道，那群人正在逼近。这一刻，她想起了很多很多，想起了公共洗衣机般廉价的母亲，想起了误入歧途的夏洛特，想起了好色却好心的餐厅经理，想起了偷她香水的白人女孩……想起了疏冷却温和的L先生。
　　对了，那瓶香水被她珍藏在枕头底下，还没有用过呢。
　　就在这时，她忽然闻到了辛烈却清冽的香气，那是灰绿色的香柏，坚硬锃亮的皮革，芬芳却苦涩的香根草。那是L先生的气息。
　　一只大手扣住了她的手腕。
　　她不由自主往前踉跄了几步，扑进了一个宽阔而温暖的怀抱里。
　　安娜茫茫然地睁开眼，抬起头，正好对上了L先生灰蓝色的双眼
　　他是如此高大，如同从天而降的神明，单手搂住她的腰，将她揽进了怀里，低沉地说道：“没事了，我在这里。”
　　……她在做梦吗？
　　他为什么能这么及时地出现在她的面前？
　　还是说，她其实已经晕过去了……这一切，都只是她的幻觉？
　　安娜盯着L先生的脸庞，露出梦游一般的表情。
　　谢菲尔德看着她恍惚的神情，微微皱了皱眉。他用手指将她蓬乱的发丝梳到耳后，本想问她还能不能自己走路，却察觉到她的身体一直在战栗。他视线下移，看见了她肿胀得看不出原样的脚掌，再往后看去，一路都是血迹。
　　她的脚掌受伤了，却一声不吭。
　　他的心几乎停跳了一下，手臂一下绷紧了，立刻俯身下去，一把将她横抱了起来。
　　雅各布看见这一幕，连忙跑过来，伸手想要接过安娜。谢菲尔德却摇摇头，朝驾驶座扬了扬下巴，声音冷漠地说道：“去开车。”
　　“……去机场吗？”
　　谢菲尔德看他一眼，是看蠢货的眼神：“去医院。”
　　雅各布懂了。
　　他的先生暂时回不了英国了。
　　作者有话要说：　　注释①：指音乐剧《芝加哥》，1975年经“音乐剧巨匠”鲍勃・福斯之手搬上舞台，此处时间作模糊。《Cell Block Tango》中歌词“You been screwin’ the milkman”，女罪犯因丈夫暴怒污蔑她和送牛奶的出轨，而冲动杀死丈夫。
　　-
　　这章15个字以上有红包么么哒~
　　彩虹屁我都加精了，心情不好的时候看看，简直是治愈神器！
　　-
　　感谢投出手榴弹的小天使：小鱼干的余、。。。 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：夏日漱石 9个；36717793、夜隐大人、。。。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：又空 26瓶；莓猫它没猫 20瓶；月落 10瓶；阿桑桑 5瓶；小龙女 2瓶；慕慕和沐沐 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 
　　安娜做了一个梦。
　　她梦见了她的母亲――布朗女士第一次抛弃她的时候。
　　那时，她才刚满七岁，头发被卷发器裹成一个又一个小发鬈儿，搂着脏兮兮的棕熊布偶，亲眼看着她的母亲坐上一辆雪佛兰轿车，绝尘而去。
　　都说，成长是父母目送儿女的背影渐行渐远①。在她这里，却变成了她目送母亲的背影渐行渐远。
　　安娜在公寓的台阶上坐了一会儿，有些无聊地打了个哈欠，含着滚热的泪花，抱着熊回屋睡觉了。一觉睡到晚上，她的母亲还是没有回来。不过没关系，她自己也能照顾自己。
　　安娜使劲儿把板凳搬到冰箱前，摇摇晃晃地拿出一瓶冰汽水。但她不懂怎么撬开瓶盖。安娜回忆着母亲的办法，呲开嘴，试图用牙齿咬开瓶盖。结果不仅没咬开，瓶盖还磕到了牙肉。她扁扁嘴巴，眼圈一下就红了。
　　安娜没有哭，家里只有她一个人，她就算哭得撕心裂肺，也没有观众欣赏她的眼泪。她尽管年纪不大，却已经开始明白，每一滴眼泪都必须流在有用的地方。
　　把汽水扔在一边，安娜拿出一盒冰淇淋，打开黑白电视，仰靠在沙发上，大口大口地吃了起来。
　　她吃了个昏天黑地，冰淇淋盒子在茶几上堆成了小山。
　　安娜漠然地心想，可能这就是妈妈不在家的好处吧。
　　然而，到了午夜，这好处就露出了青面獠牙。她开始拉肚子，一晚上跑了七八趟厕所。马桶太高，她需要踩着一张小凳，才能坐上去。一开始她还游刃有余，上了几趟厕所后，她的小腿开始打颤，浑身冒冷汗，嘴唇发白，扶着墙才能走到厕所。爬上马桶的时候，还不小心从凳子上摔了下来。其实不痛，这点儿高度，爬起来再摔一跤都不痛。
　　但是，安娜委屈极了。
　　她觉得自己变成了世界上第一孤独且可怜的小孩。
　　她抽抽噎噎地爬起来，坐上马桶，一边嚎啕大哭，一边一泻千里。
　　想到以后，她的人生可能都要在马桶上度过，安娜哭得更伤心了。
　　好在半夜三点钟，她的腹泻终于止住了。安娜的眼睛也肿成了两个红红的核桃。她昏昏沉沉地爬上床，盖上被子准备睡觉，谁知这时，她的母亲回来了。
　　布朗女士离开的时候光鲜靓丽，回来的时候却狼狈不堪，浑身都是酒和汗的气味，裙子、丝袜和高跟鞋上溅满了呕吐物。
　　安娜对酒的气味尤其敏感，一闻到这个气味，胳膊、小腿上的汗毛全部炸开了。
　　因为母亲喝酒等于她要挨打。
　　黑暗中，她警惕地睁开了眼睛，却不敢动弹，整个人僵直地、规矩地贴在床板上。
　　她听见母亲骂骂咧咧地踢掉高跟鞋，“砰”的一声，吓得她浑身一激灵。接着，她听见母亲的脚掌怪兽般拍打在木地板上。咚，咚，咚，脚步声停下了，怪兽发现了茶几上小山似的冰淇淋盒子，当即叫骂起来，言语粗鄙，思维发散，大意是安娜吃了这些冰淇淋，会像她的同行一样患上梅.毒，浑身溃烂、不得好死。
　　安娜眼中蓄满了恐惧的泪水。她抓着被子，在黑暗中偷偷向上帝祈祷，希望上帝能拦住这头母怪兽的步伐，不要让她上楼来。
　　可惜，希伯来的上帝终究管不了美国人的闲事。母怪兽不仅上楼了，还试图闯入她的卧室。发现她的房门上锁后，她的母亲一边咒骂，一边掏出叮叮当当的钥匙，插进锁孔，走进来，一把将她从床上提拽了起来。
　　安娜尖叫一声，张牙舞爪地想要逃离。她的母亲狠狠地打了她一巴掌，直接将她打成了哑巴，鼻孔喷出两道熏人的酒气，开始骂她。
　　她的母亲平时被各种男人点评、侮辱，因此她责骂自己的女儿时，自然而然地切换成了男人的视角，射出刻薄又下流的眼光，对安娜的相貌、身材和神态进行全方位地批评。
　　虽然后来，安娜长成了一朵凶狠的食人花，但那时她还是一朵稚嫩、娇弱的小花。母亲咒骂她，羞辱她，折磨她，她只能一抽一噎地、沉默地承受。
　　最后，布朗女士骂累了，流下了两行疲惫的眼泪，开始对她道歉，哭着说自己也不容易。安娜尽管觉得她是在放屁，却只能捏着鼻子原谅了这娘们儿。
　　这样的景象，从她七岁到十八岁，一直在上演。她的母亲从未放弃过想要逃离她的计划，她也非常想要摆脱母亲带来的阴影。
　　可是，摆脱不了，无论如何都摆脱不了。
　　她表面上嫌弃母亲，背地里却学着她抽烟、骂人和酗酒。她穿着母亲穿过的长裙子，踩着母亲踩过的高跟鞋，涂着母亲涂过的口红，手指间夹着母亲曾吸过的女士香烟。
　　她的母亲头也不回地抛弃了她，却将一缕灵魂滞留在了她的的身上。
　　她好像永远也摆脱不了那个女人。
　　她似乎注定像那个女人一样，活得尖锐又麻木。
　　――
　　“先生，这是安娜・布朗的所有资料。”
　　谢菲尔德竖起一根食指，放在唇上。他站起身，将病床一侧的窗帘拉上，走出病房后，才接过雅各布递来的文件。
　　安娜・布朗，出生于1951年6月25日加利福尼亚州旧金山湾区布鲁克街区。母亲玛丽・布朗，无业游民，1969年3月18日暴毙于加利福尼亚州洛杉矶市郊外，死因是枪弹创伤。
　　她运气不好，男朋友将车停在路边，去便利店买矿泉水。她无聊在副驾驶座摆弄“傻瓜相机”，刚好跟两个劫匪打了个照面。那两个劫匪怀疑她拍下了他们的正脸，一枪射穿了她的脑袋。实际上，相机连胶卷都没有装。
　　安娜的母亲确实找到了真爱，却在一场滑稽的意外中香消玉殒。
　　如同命运为展示自己的精妙，而刻意安排的巧合一般。
　　谢菲尔德合上文件，走到露台上。这家私人医院开在富人区，每一间病房都配备着书房、盥洗室和小花园似的露台，甚至还有面积不小的高尔夫球场。
　　雅各布替谢菲尔德拉开椅子，走到吧台边倒了一杯热茶送过来。谢菲尔德坐下来，点燃了一支雪茄，夹在两根手指的中间，低声问道：“她母亲的男朋友呢？”
　　“跑了。洛杉矶的丧葬费太贵，他付不起。”
　　谢菲尔德停顿了一下，说道：“先给她的母亲安排葬礼。”
　　“好的，需要告诉布朗小姐吗？”
　　谢菲尔德摇摇头，吸了一口雪茄，将烟灰轻轻抖落在水晶缸里：“先不要告诉她。”
　　“好的，先生。还有什么吩咐吗？”
　　谢菲尔德这一回停顿了很久，直到手指间的雪茄灰了一小截，他才回过神来，淡淡地说道：“找人把郊外的别墅收拾出来，然后，去将安娜的入学手续办了。在她住院的这段时间，先找几个家庭教师帮她补课。”说到这里，他想起什么似的，侧头问道，“对了，那些人说她欠梅森太太的钱。梅森太太是什么人？”
　　“一个骗子，不值得先生费心。”雅各布将梅森太太的诈骗手法简述了一下。
　　谢菲尔德眯着眼，“嗯”了一声，又吸了一口雪茄。这时，病房的电铃响了起来，安娜醒了。
　　――
　　安娜做了一个很长的梦。
　　她几乎将最阴暗、最痛苦、最肮脏的过往都梦见了一遍。最后，她梦见自己被那群人抓住。他们粗暴地反剪着她的双腕，使劲儿踹向她脆弱的膝弯，逼迫她跪在地上。
　　安娜低头望去，脚掌已经肿成了绛紫色的发霉面包。她害怕自己落下残疾，哭着哀求那群人带她去医院，然而他们神色冷漠，并不理会她的哀求，将她押到了一个简陋的出租屋内，强迫她像玛丽莲・梦露一样拍摄裸.体日历。只是，梦露有50美元的报酬，她却只有一顿毒打。
　　日历拍摄完毕，被送到一个男人的手上。那个男人坐在黑暗里，身材高大挺拔，穿着深灰色的长风衣，露出一双锃亮的漆皮牛津鞋。仅仅是看鞋头，都能感受到他身上凌厉而强硬的气势。
　　他拿着日历，翻开看了一眼，就随手扔在了一边，平淡地说道：“没想到你是这样的女孩。”
　　是L先生的声音。
　　安娜如遭雷劈。
　　她的嘴唇战栗着，正要解释，L先生却站起身，拿出内衬口袋里的黑手套戴上，目不斜视地与她擦肩而过：“我不喜欢不纯洁的女孩，以后我们没必要再见面了。”
　　安娜焦急死了，试图追上他的脚步，将这件事解释清楚。但不知为什么，无论如何也追不上他的身影，只能眼睁睁望着他越走越远，最后消失在黑暗中。
　　安娜被吓醒了。
　　醒来的一瞬间，她先被刺眼的阳光灼了一下眼睛，有些茫然地看了看四周，怀疑自己还在做梦。
　　这是一间用纯白色、淡蓝色和浅绿色装点的房间，落地窗和玻璃床头柜被擦得光可鉴人，一抬头就能看见蓝色的天空、黛绿的草坪和茂盛的橡树。几个穿着蓝白条纹病服的小孩，正在草坪上玩橄榄球。
　　安娜后知后觉地低下头，发现自己穿着同样式的病服，受伤的脚掌被包扎得工整又漂亮。
　　她得救了，没有被迫拍日历，也没有落下残疾。
　　对比现实，梦里的一切就像是真正的噩梦一般。
　　安娜却知道，就算是噩梦，也是真实发生过的噩梦。
　　她垂下头，惶惶不安地捂住脸颊，特别害怕被L先生知道真实的底细。她的头脑简单，以为L先生不喜欢她，就是因为嗅到了她身上不纯洁的气息。
　　想到这里，她越发胆战心惊。
　　就在这时，病房的门被推开，L先生走了进来。
　　他的打扮与梦中相差无几，均是深灰色长风衣、白衬衫和斜条纹领带，脚上一双锃亮的牛津鞋，气质温和却疏冷。
　　他在她的床边坐下，用手背试了试她额头的温度。他的动作如此温柔，开口却让安娜的心颤动了一下：“我听说你的妈妈已经离开了。”
　　安娜有些紧张地咽了一口唾液，担心他下一句话就是，“我知道你是应召女郎的女儿了”。
　　谁知，L先生看着她的眼睛，缓缓地说道：“那你就没有理由拒绝我的资助了。我已经让雅各布去帮你办理入学手续，高二②的课程跟得上么。”
　　安娜的脑子被这句话弄得一片空白，愣愣地对上他的双眼：“……跟不上。”
　　“跟不上没关系，”L先生还是那副独断专行的强势作风，“我会帮你找家庭教师。除了必修课程，还有什么想学的么。”
　　雅各布同情地看向安娜，这傻姑娘，估计还不知道自己即将陷入水深火热的补习生活中。
　　安娜的头脑却向来与众不同。她听见“入学手续”，一下想起了她那不知所踪的母亲，又从母亲联想到了“收养手续”――L先生连入学手续都能帮她代办，还给她安排了家庭教师，收养她不是迟早的事？
　　一时间，她连受伤的脚掌都顾不上了，急忙撑起身，双手划桨似的，把上半身划向L先生。
　　谢菲尔德怔了一下，还以为她是因为得到学习机会而这么激动，谁知下一秒，她就搂住他的脖子，使劲儿将嘴唇压在了他的唇上。这一回，她不再像之前那么青涩，故意模仿电影中接吻的画面，轻吮着他的下唇辗转反侧，甚至偷偷将舌挤进了他的唇齿间。这个迷人精不知受了什么刺激，拼命想要释放出自己的全部魅力。如果不是她的脚掌包扎了厚厚的绷带，看她那架势，恨不得故技重施，将两条纤细灵活的腿，重新缠在他的身上。
　　谢菲尔德无奈极了，正要把她推开，她却自己离开了他的唇，将额头抵在他的肩上，气喘吁吁――吻得太用力了，她有些缺氧。
　　缓过来以后，她想起接吻的目的，立刻搂住他的脖子，充满委屈地撒娇道：“我不要当你的女儿！”
　　谢菲尔德：“……”他完全没有跟上她的思维。
　　雅各布忍不住笑出了声。
　　作者有话要说：　　不出意外，应该是下周入v，v后留言都有红包哒~
　　对了，喜欢我文风的小可爱记得收藏我的专栏，拜托拜托了！！！这个超级重要！！！
　　注释①：化用于龙应台《目送》，“所谓父女母子一场，只不过意味着，你和他的缘分就是今生今世不断地在目送他的背影渐行渐远”。
　　注释②：11th Grade，此处翻译成“高二”，后文都是如此，不再作注释。
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔、as 4个；  :Outsider
　　、。。。 2个；桥北、36717793 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏晟 50瓶；army 40瓶；师茗 23瓶；蓝色山雀关进你的瞳孔、甜党 20瓶；肥宅奈奈 13瓶；宁修、Echo阿木 10瓶；耶啵神秘女票 5瓶；噗???? 3瓶；土豆、陈栗果 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 
　　安娜逃过了当谢菲尔德女儿的命运，却没能逃过补习的命运。
　　她的脚伤恢复得很快，不到两天，就已能下床走动。L先生给她买了一个立式书柜，专门用来堆放私立高中的教科书。安娜装模作样地翻过两页，除了字母什么都没有看懂。
　　不过没关系，重要的是买书的人。安娜故作惊喜地跳下床，准备像前几次一样，趁L先生不备狠狠地占他便宜。谁知，这一回，她还没有搂住他的脖子，就被他察觉到了端倪。
　　他不动声色地扣住她的手腕，轻轻一旋转，就让她不由自主地坐了下来：“不要胡闹。”
　　安娜撅起嘴，合抱着胳膊，不高兴极了。
　　经过这段时间的相处，谢菲尔德也不知道该怎么对付安娜。
　　她尽管身体已像深秋浆果般成熟，头脑却还像小女孩一样简单。比如吃樱桃的时候，她会将鲜红色的樱桃汁涂在嘴唇和指甲上，对着镜子摆出电影明星的姿势，撅起湿漉漉的嘴唇，发出一声响亮的“啵”。
　　被他撞见这一幕后，她睁大眼，慌张得不行，手忙脚乱地把镜子倒扣在桌上，佯装无事地含住涂着樱桃汁的手指头，一根一根地舔干净。
　　要不是知道她天性就这样，是一个天真坦率、矫揉造作、粗俗却娇媚的女孩，任何一个男人看见这一幕，恐怕都会觉得她在故意挑.逗他们。
　　谢菲尔德揉了揉眉心，正要告诉她，下次不许这样。谁知，安娜为了缓解尴尬，竟然将剩下的樱桃都倒进了嘴里，鼓着脸颊使劲儿咀嚼着，满嘴都是鲜红的樱桃汁。如果是普通女孩这么做，会显得做作得可笑，她却有一种将造作变性感的魔力。
　　除此之外，她很多习惯也和小女孩差不多，会为了粗制滥造的、亮晶晶的赠品发夹，而央求他买下标价昂贵的铜版纸杂志，收集充满镭射光泽的彩虹色糖纸，嚼薄荷味的口香糖，吃甜到发腻的冰淇淋。
　　脚伤接近痊愈的时候，她经常只穿着一双短袜，就跑到草坪上去，和一堆不到十岁的小孩子玩橄榄球。回来以后，袜底已脏得看不出原色，被她随手扔在地上。雅各布说，她的生活习惯比他八岁的侄子还要糟糕。
　　面对这么一个幼稚的安娜，谢菲尔德也差点将她当成真正的小女孩看待。然而，她就像洞悉了他的心思般，又在一个适当的时机，表现出恰到好处的性感。
　　那天，他去医院探望她。房门虚掩着，露出一线昏黄的灯光。他轻轻敲了敲门，听见一声“请进”，推门走了进去。谁知，映入眼帘却是她身穿白色比基尼的画面。
　　纤细的带子绕过她蜜黄褐色的脖颈，打了个松垮的蝴蝶结。她浓密的头发全部盘在了头顶，留下一些毛茸茸的颈发。她的肌肤光滑细腻，泛着健康的杏黄色的光泽，胳膊、肩膀和腿上长着桃子茸毛般细软的汗毛。见他进来，她大大方方地旋转了一圈，上半身往前倾斜，杂志模特般，造作地展示着自己的曲线：“好看吗？”
　　那一瞬间，他完全听不见她在说什么，心脏失控地“砰砰”乱跳了起来。
　　谢菲尔德不是毛头小子，也不是年轻男人。在他的生命中，曾和三个女人走进婚姻的殿堂，她们都是美丽优雅的女性，成熟、知性且充满魅力。但是，不管哪一任妻子，都不曾像安娜这样，给他带来如此强烈的冲击力。
　　她身上那种纯朴的、娇媚的、性感的特质，让他的头脑第一次陷入了混乱，甚至光是看着她的轮廓，都有种神经麻痹的感觉。
　　作为男人，他无比清楚这种感觉是什么。
　　他对安娜产生了危险的欲念。
　　――
　　L先生消失了几天。
　　安娜有些不安，怀疑是自己把不谙世事的少女演得太过，把L先生吓跑了。
　　但她真的很害怕被L先生知道真实的底细，害怕他发现她是一个粗鄙、世故、坏事做尽的女孩。
　　安娜既想念L先生，又害怕见到他。在这样矛盾的心情中，她迎来了第一个家庭教师――一个相貌英俊的年轻男人，负责教安娜文学。
　　他梳着三七分头，穿着灰色的长外套、白衬衫和深棕色马甲，轮廓深邃，笑容充满亲和力。安娜对这类型的男人完全不感兴趣，拿起一个苹果，随意地在身上擦了擦，“咔嚓”咬了一口，含糊地打了个招呼：“嗨。”
　　男人却被她惊艳到了。
　　四月份的天气，还有些寒冷，安娜穿着淡绿色雏菊花纹的上衣，深蓝色的格子裙，腿上一双厚厚的白色短袜，没有穿鞋子，两只脚灵活地晃来晃去，露出发黑的袜底。
　　见他进来，她抬头对他笑了一下，继续咬苹果。苹果皮是鲜红色的，却没有她溅满苹果汁液的嘴唇鲜红。男人看着她整齐的洁白的牙齿，轻盈饱满的身材，以及粉红色膝盖上令人心痒的凹痕，感觉自己捡到了大便宜。
　　这个男人是一个猥.亵惯犯，经常借着家庭教师的名义，对不谙世事的少年少女实施猥.亵。他非常擅长伪装，笑容温和又亲切，谈吐优雅自然，所以至今都没有被揭发。因为他风评极佳，雅各布寻找家教的时候，自然而然地找到了他。
　　一开始，男人听见安娜已经十八岁，还有些不情愿。他不喜欢年纪太大的女孩或男孩，一是不方便控制，二是在他的印象中，十八岁还在学习高二课程的女孩，大多都是肥胖壮硕、满脸粉刺、沉默寡言的女孩。但由于雅各布开出的报酬实在太多了，最后他还是过来了。
　　谁知，需要他辅导的，并不是一个满脸粉刺的问题女孩，而是一个闪闪发光的性感尤物。男人瞬间对接下来的“教学”充满了期待。
　　他深深吸了一口气，在安娜的对面坐下来，和善地问道：“请问是布朗小姐吗？”
　　安娜看了他一眼。
　　她对各种恶意相当敏感，不然也不可能像一头小兽般，还没有走进巷子里，就嗅到了另一端的恶意。这男人坏得如此明显，就差在脸上写“我是坏人”。这种级别的坏蛋，她拿着棒球棍可以打趴下十个。她本可以立马按下电铃，找人将他轰出去，转了转眼珠子，又把他留了下来――住院生活太无聊，她得给自己找点乐子。
　　“是我。”安娜慢吞吞地答道。
　　男人温和地笑了笑：“简单自我介绍一下，我叫乔治・怀特，你叫我乔治就好。”
　　“安娜。”
　　乔治笑着问道：“那安娜你听说过《安娜・卡列尼娜》吗？”
　　安娜眨了眨眼，故意用天真的神情问道：“你是想说我也会像她一样卧轨吗？”
　　乔治哑了一下。
　　还好这句话之后，安娜都很配合他的教学。乔治发现，这女孩虽然美得惊人，却也笨得惊人――不，不是笨，是注意力非常难以集中，很容易被一些小事吸引。
　　比如，他跟她讲文学的流派，她一直在偷瞟窗外的橄榄球。讲到最后，乔治不禁开始怀疑，安娜为什么会知道安娜・卡列尼娜是卧轨而死，因为她完全不像看过这本书的样子。
　　对于安娜的蠢，乔治并不气馁，反正他到这里来，并不是为了把安娜培养成文学巨匠。趁安娜吃下午茶的空隙，他借口倒咖啡，偷偷将随身携带的镇静剂倒进了茶壶里。
　　他的动作娴熟且专业――在这个年代，想要弄到镇静剂，并不需要什么门路，医院每年会开出超过579吨镇静剂①，给乔治这种人带来了极大的便利。
　　安娜把他的行为都看在眼里，准备等会儿直接将那个下了药的茶壶，狠狠砸在他的脑袋上。
　　就在这时，她忽然在窗外看见了L先生的身影，眼珠一转，又有了新主意。
　　作者有话要说：　　下章入v，更新时间：8月26日0:00:01，其实就相当于明天更新，只不过是时间调整到了零点。
　　因为题材非常小众，再加上同样小众的西方背景，这文注定受众极窄，所以我不指望这篇文能给我带来什么收益，只是想把这个故事讲出来。
　　朋友劝我不要看评论，因为过几天，肯定会出现很多曲解文案的评论，但我真的非常渴望读者正常的反馈，哪怕只是简单的“撒花”和“打卡”，都会让我备受鼓励。所以，希望v后大家能多多评论，拜托啦~
　　-
　　注释①：出自《光荣与梦想4》[美]威廉・曼彻斯特 四川外国语大学翻译学院翻译组
　　-
　　感谢投出火箭炮的小天使：45456703 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 2个；微胖界的小巨星、万萼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：师茗 22瓶；我要回家 20瓶；7Bu不不不不不不不 12瓶；38880322 6瓶；听到请回答 5瓶；旧时、夷则、三 上 窘 2瓶；27894283、阿zing 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 
　　安娜的想法很简单, 想让L先生相信她是个真正的单纯女孩，就必须表现得单纯无比，而单纯女孩的特征是容易上当受骗。所以, 她只需要喝下乔治动过手脚的茶水, 在千钧一发之际被L先生救下, 就能让L先生深信不疑她是真的很单纯――不得不说，这想法本身就挺单纯的。
　　她没有傻到立即喝下被动手脚的茶水，准备等L先生走到门口再喝，但她忘了一点, 这是一场有预谋的犯罪, 而她是受害者, 受害者是没有办法主导整个犯罪过程的。
　　乔治尽管看上去温和且充满亲和力，却并不打算温和地实施犯罪――他以前的犯罪风格确实是温和的, 但是面对安娜，他思来想去, 觉得还是简单粗暴一些比较好, 因为在教学过程中, 他发现这女孩的思维堪称诡异，根本无法正常沟通。
　　比如，他跟她讲“垮掉的一代”，说那时候的女性基本都头发蓬乱、眼睛四周涂着像浣熊一样的黑色眼影，颓废而不自爱。她却咬着苹果, 毫无文学素养地讥笑道：“那是烟熏妆，是一种潮流。”
　　乔治被嘲笑了，却并不生气，只是打消了诱.奸安娜的想法――他连正常的授课内容都说服不了安娜，更不用说其他。所以, 他从一开始就没打算让安娜主动喝下那杯茶水。
　　等安娜察觉到不对劲时，已经晚了。她警惕地看着逐渐逼近的乔治，头皮一紧，转身想要逃跑，却忘了一点――她虽然已经接近痊愈，本质上却还是个伤员，一下就被乔治捉住了脚踝。
　　乔治动作粗暴地把她扔在床上，用膝盖固定住她胡乱挣扎的腿，捏住她的下颚，硬生生掰开她的嘴，往里面灌被动了手脚的茶水。
　　安娜充满仇恨地瞪着乔治，奋力尖叫着，脑袋不安分地晃来晃去。茶水泼溅出来，打湿了她的脸颊、上衣和床单。乔治耐心全失，一手掐住安娜的脖子，一巴掌狠狠打在她的脸上，打得她头晕目眩，耳朵嗡嗡作响，暂时失去了反抗的能力。然后，他提起茶壶，直接把壶嘴对准她的喉咙，继续往里面灌茶水。
　　安娜终于慌了，屈辱的、后悔的、疼痛的泪水在她眼眶里打转。她扭动着身子，拼了命挣扎，然而乔治比她想象得强壮太多，他并不瘦弱，反而像健身教练般充满力量，轻轻松松就制服了她。
　　力量上无法对抗乔治，她只好去对付茶水，试图用舌头把茶水挤出来，但是茶水无孔不入，很快就渗进了她的喉咙里，有一些甚至呛进了她的气管，安娜不禁大声咳嗽起来，却给了乔治可趁之机，他趁她痛苦咳嗽的时候，暴力扯开了她上衣的纽扣。
　　安娜手忙脚乱地掩住衣襟，脑中警铃骤然拉响――糟了，她要失去贞洁了！
　　安娜谈过几次恋爱，在她们学校，只有又丑又保守的女孩才不谈恋爱。为了证明自己不丑也不保守，安娜勉强谈过几个男朋友。
　　当然，说是男朋友，其实是她的驾驶员、搬运工、移动钱包、茶余饭后的谈资。安娜把他们当成解闷的玩意儿，只谈恋爱，绝不上.床――她非常重视自己的贞洁，这都要归功于她的母亲，在布朗女士那里，她明白了贞洁等同于金钱的道理，而金钱的数量决定着一个人的价值。所以，一个人是否贞洁等于是否有价值。
　　现在，她遇见真爱了，更不想失去贞洁了。她已经是个轻贱可鄙的坏女孩了，再失去贞洁的话，岂不是坏透了？
　　一个坏透的女孩，L先生还会喜欢吗？
　　安娜声音嘶哑地尖叫着，浑身颤抖，两条腿使劲儿上下踢踹，试图将乔治踢开，但乔治就像一块沉重的巨石，搬不动，也踢不开。
　　难堪与绝望的心绪几乎将她淹没。她终于意识到自己的愚蠢，意识到之前的想法是多么单纯可笑。
　　与此同时，药效发作。安娜的眼皮无法控制地往下坠，力量被一丝丝、一缕缕地抽离身体，手脚重重地摔在了床上。
　　不过，她并没有就此屈服于镇静剂的药效之下，一直在努力与它对抗。只见她用力撑开灌铅似的眼皮，昂起头，恶狠狠地瞪向乔治，但不到十秒钟，又不由自主地合上了眼，瘫倒在床上。如此反复几次后，她渐渐放弃了挣扎，露出听天由命的神情，昏沉而绝望地确定，自己真的要完了。
　　就在这时，突然有钥匙插进锁孔里，只听“咔嗒”一声，房门开了。安娜缓缓转头，对上了一双惊愕的灰蓝色的眼睛。
　　L先生终于来了。安娜眼中立刻涌出委屈的泪水，张了张口，哽咽着喃喃道：“救我……”
　　话音落下，她只觉得身上一轻，乔治被L先生扯住衣领，连拖带拽，丢垃圾似的丢在了地上。
　　L先生一言不发，眼中却压抑着冰寒透顶的愠怒。拽开乔治后，他闭了闭眼，平定了一下激烈的呼吸，先俯身下去，帮安娜盖好被子，遮住上衣被撕碎的位置，然后一脚狠狠踹在了乔治的胸口上。
　　乔治看见进来的是L先生，其实还松了一口气，他不知道L先生的身份，也不知道L先生的年龄，只是凭经验以为他是一个身材高大的中年人。乔治曾担任过有氧运动的教练，自认为比中年人强壮，所以并不慌张。他没想到这个中年人的力气如此之大，一脚踹得他差点灵魂出窍。
　　乔治满头冷汗地捂住胸口，不停地倒吸冷气，意识到自己随意猥.亵青少年的时光即将成为过去。
　　安娜不知道乔治的心理活动，她的头脑被镇静剂搅成了一团浆糊。她怔怔地望着L先生，缓慢无比地眨眼，觉得一切声音都消失了，只剩下耳边沉重的、疲乏的、急促的心跳。
　　一开始，她看见L先生来了，高兴之余，又有些担心，担心他打不过乔治，毕竟L先生已经年过半百，而乔治年轻又强壮。谁知，L先生不仅外表显得年轻，身手也比年轻人优秀，两三下就制服了乔治，救下了她。
　　这下，她还有什么理由不喜欢他？
　　他拒绝她的理由是，他们之间的年龄相差得太多了。可是，年龄相差得不多，就一定合适吗？乔治如此年轻，却是一个面目可憎的坏人，而他已经两鬓斑白，却两次把她从坏人的手中救下。
　　有的人再年轻也改不了恶的本性，有的人再苍老也能成为象征着英雄的骑士。
　　L先生，就是她的骑士。
　　虽然这个骑士几次拒绝她的爱意，并且独断专行、控制欲极强，替她办理了讨厌的入学手续，还给她找了一个有猥.亵前科的家教，但他沉静、善良、充满力量，不管怎样，都是她心目中当之无愧的白骑士。
　　――
　　谢菲尔德站在露台上，打算抽一支烟，再进去探望安娜。他冷静了几天，终于将不该有的欲念压制了下去，于是过来看看安娜的学习状况。
　　他将香烟放进口中，夹在两根修长的手指中间，另一手护着火光，刚刚点燃烟头，还没来得及吸一口，就听见病房内传来“砰砰”的响声。
　　谢菲尔德皱了皱眉，将香烟熄灭在烟灰缸里，大步走到病房门前，就听见屋内安娜低低的啜泣声。那是他第一次听见她如此娇弱地哭泣，这女孩一直是强硬、蛮横、生气勃勃的，即使被十多个流氓追赶，脚掌被玻璃碎片扎得鲜血横流，也不曾如此柔弱地哭泣。
　　她遇到了危险。
　　想到这里，他的脑中嗡鸣一声，拿出钥匙，开门走了进去。看见她上衣被乔治撕得粉碎时，他直接失去了思考能力，快步走过去，扯住乔治的衣领，将他拽离了安娜，扔在地板上。
　　但这样完全不能化解他内心蓬勃的怒气，他顿了顿，又一脚狠狠踹在乔治的胸口上。作为谢菲尔德家族及集团的领导人，他自律到接近严苛，有一套称得上苛刻的作息，再加上这几年医疗技术越来越发达，上次去检查身体时，医生还惊叹他的身体健康而强壮，相比之下，乔治被酒色掏空了身体，尽管肌肉发达，力量与爆发却远远比不上谢菲尔德。
　　见乔治手脚并用地想要逃跑，谢菲尔德一脚踩在了他的后背上。
　　他神色冷漠，理了理有些凌乱的袖口，侧头对姗姗来迟的雅各布说道：“把他送到警局去。”
　　雅各布已经很久没看见他的先生如此动怒，不敢多看，低头应了一声“是”，抓住乔治的领子，拖拽尸体般，把他拖了出去。
　　雅各布离开后，谢菲尔德扯松了领带，随手扔到一边。他用力闭了闭眼，想要冷静下来，心跳却始终激烈而急促。
　　一切都在朝失控的方向发展。他原以为自己能控制这畸形的情感，能及时止损，毕竟他和安娜是真的不合适，一个已经步入暮年，另一个的人生才刚刚开始，如果生命线真的存在，他们就站在生命线的两端，这样的爱情怎么称得上合适？
　　安娜什么都不懂，她尽管世故又强横，头脑却始终保持着小女孩式的天真。她喜欢他，是因为对他产生了不切实际的幻想。他必须给她时间，让她明白那些都是虚假的幻想，真实的他并没有她想象得那么美好。
　　他是如此清醒，如此冷静，却还是在这场不该发生的感情中泥足深陷。
　　安娜不懂的，他都明白。他比她多活了四十多个春秋，一万七千一百五十五个日夜，无论是头脑还是身体，都比她要成熟太多。她不懂和他在一起的严厉后果，他却清楚无比。正因为这样，发现这份感情时，他才那么惊愕与难堪。
　　可惜，这个世界想要藏住什么都可以，唯独爱情与咳嗽是藏不住的。
　　谢菲尔德看着已经昏睡过去的安娜，在床边坐了下来。
　　他的内心被道德、伦理和畸形的感情反复灼烧着、煎熬着，这是一种痛苦而新奇的体验。他三十岁成名，四十岁就合并了四十多家厂商，成为行业中赫赫有名的商业巨鳄，五十岁时甚至一度成为国内首富。金钱、荣誉、名气，他都有了，唯独缺一位爱人。
　　谁能想到，他会在晚年时喜欢上一个年仅十八岁的女孩。
　　这简直是上天对他开过的最荒谬的玩笑。
　　――
　　安娜又做梦了。
　　乔治的镇静剂不知掺杂了什么东西，她难受极了，痛苦极了，脸颊发热，呼吸滚烫，整个人像在热水中沉浮般，稍微挪动手指，都会迎来巨大的阻力。
　　如此痛苦的情形下，她又做了几个痛苦的梦。她一会儿梦见被母亲抛弃，一会儿梦见被乔治玷污，一会儿又梦见因为被乔治玷污，而被L先生抛弃。三重折磨下，再加上镇静剂里不知名的药物，她倦怠而迷蒙地睁开双眼，出现了轻微的幻觉。
　　她缓慢转过头，看向旁边的L先生。他不知道在想什么，神色比寒冰还要冰冷。她看见他的衣衫凌乱，扣子被解开了几颗，露出了一些结实的胸肌，总是扣得一丝不苟的袖口也散开了。
　　她看着看着，忽然有些分不清梦和现实，觉得他是因为她差点失去贞洁而生气，连忙握住他的手，扭动着身子，想往他的怀里钻。
　　L先生低下头，静静地看向她。
　　他的眼神不再温和，带着一种充满侵略性的审视，如同一把锋利的刀刃，能剖出她内心隐藏得最深最肮脏的过去，而她最害怕的，就是被L先生知道混乱而肮脏的过去。
　　安娜有些慌了，她不想要L先生用这种眼神看她，于是她吃力地撑起身体，软绵绵地搂住他的脖子，用炽热的额头轻蹭他的颈窝，试图转移他的注意力。但不知为什么，这一次，L先生不再纵容她放肆地亲近，直接将她推到一边。
　　她扁扁嘴，茫然地眨了眨眼，不懂他为什么这么对她。她想了想，继续往他的怀里钻，然而他却再一次毫不留情地推开了她，低声警告道：“安娜，清醒一点。”
　　他为什么要这么严厉地跟她说话……她做错什么了吗？是因为她差点被乔治玷污吗？他就这么在意……这件事吗？
　　安娜用昏沉的脑子思考了一会儿，没有思考出答案。她是一只刚学会走路的猫儿，本能地想要最亲近最喜欢的人。那个人却一次又一次无情地推开她。终于，她有些累了，倒在床上，将头埋进枕头里，沉沉地睡了过去。
　　谢菲尔德神色复杂地看着安娜，告诉自己就是这么做。
　　只要一次又一次地推开她，她总会放弃的。
　　她需要的是年华相近的爱人，而不是黄昏日暮的他。
　　他们不合适。
　　真的不合适。
　　作者有话要说：　　写的时候，忽然想起了我家猫……我家猫被推一次就倒在地上了。（
　　p.s.安娜对于贞洁的观念，有时代及环境的局限性，后期会转变。
　　这章掉落50个红包，谢谢大家支持正版=3=
　　-
　　推荐朋友正在连载的、日更六千的文：
　　《有丝分裂》 by：白兰氏鸡精
　　“等你成为影后，我们就结婚。”
　　陆清彦酒后一句话，苏卿予信了三年。
　　但她得到影后桂冠后，陆清彦送给她的，只有一盒堕胎药。
　　“乖。”他在电话里喑哑地说，“别反抗我。”
　　手机摔落在地。那一刻苏卿予意识到，自己坚持的是一场三年的笑话。
　　人间蒸发两年的苏卿予小腹微凸出现在了机场。
　　随后，坊间流传陆清彦吃回头草。
　　晚宴上陆清彦的狐朋狗友嘲笑他：“陆总，怎么就喜当爹了呢？”
　　陆清彦几乎将牙咬碎，声音几乎淬出血来：“老子乐意。”
　　*狗男人追妻火葬场，两年前后没怀孕，狗血酸爽
　　*漫不经心老狼狗X独立影后
　　*年龄差7岁
　　*文案古早味，内容狗血味，看不上的也别喷，关掉界面保平安
　　*阅读指南：追妻火葬场/HE/“恋人是工作”的直男男主重抱美人归
　　-
　　感谢投出火箭炮的小天使：迷失乐园 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：甜党、盖乌斯 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：水果温蒂 13个；yao 2个；怀昔贰缘、莓猫它没猫、lunapapa4、12CU、蓝色山雀关进你的瞳孔、夜隐大人、哈迪斯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：盖乌斯 80瓶；浓绿 42瓶；年华 22瓶；甜党、余下一声mio、巧克力菠萝味 20瓶；coco 18瓶；小鱼干的余 14瓶；诺子、师茗 10瓶；宁修 5瓶；绒绒、浮生若梦 2瓶；27894283 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 
　　L先生又消失了。安娜还没来得及琢磨他消失的原因, 就被雅各布告知了一个坏消息――她下周要开始上学了。
　　安娜顿时将L先生抛到了脑后，扯住雅各布的衣领，可怜兮兮地撅起下嘴唇, 央求道：“可以不上学吗？我更喜欢当服务生。”
　　雅各布有时候真的很怀疑, 安娜到底是十八岁, 还是八岁，她的思想和行为跟他八岁的侄子实在太相似了。可若是说她的心理年龄只有八岁，八岁的儿童又不可能忍受玻璃片扎进脚掌的痛苦。怪不得他的先生为她如此反常，面对这么一个奇妙而奇特的尤物, 任何一个男人都会产生探究的欲望。
　　雅各布虽然认为安娜是个尤物, 但还是否决了尤物想要旷学的提议：“先生说了, 您必须上学。”
　　没能达到目的，安娜立刻换了副嘴脸, 玫瑰色的嘴巴往下一撇，不高兴地说道：“知道了, 知道了。对了, 你先生到底去哪里了呀？”说到这里, 她又变脸似的露出了一丝可爱的羞怯，“他上次救了我，我还没有跟他道谢呢。”
　　雅各布看着安娜，感觉自己在跟一个晴雨表说话，是阴是晴, 简直一目了然。他想了想，说：“先生最近有些忙，他让我转告你，只要你努力学习，暑假他会抽空带你去西海岸游玩。”说完这话, 他越发觉得是在跟八岁儿童对话。
　　安娜完全没意识到自己变成了一个大号儿童，还在认真地讨价还价：“西海岸太近了，我想去西西里岛。”
　　雅各布沉默了片刻，问道：“……为什么是西西里岛？”
　　安娜却表现得比他还要疑惑：“你没看过电影吗？我想知道西西里岛是不是真的有黑手.党。”
　　“……”雅各布说，“我会告诉先生您的想法。”
　　劝说完安娜上学，雅各布按照谢菲尔德的嘱咐，带安娜去市中心一家冰淇淋店，吃圣代冰淇淋。
　　这是一家花园式快餐店铺，周围种满了粉红色的蔷薇和金灿灿的金罂粟，是市内较为出名的约会地点。安娜穿着格子纹衬衫、杏黄色短裙和过膝白袜，坐在白漆椅子上，鞋尖辗着翠色的草坪，不耐烦地抖动着。
　　雅各布将圣代冰淇淋递给她，站在一边，看着她撑着红扑扑的脸蛋，无忧无虑地舔着冰淇淋的小尖儿。这时候，她又从大号儿童变成了一个充满活力的青春少女。
　　就在这时，两个男孩结伴从安娜身边经过，其中一个男孩嬉笑一声，伸手扯掉了安娜颈上的胸罩带子。雅各布脸色一变，刚要过去教训那个男孩，安娜却站了起来，先他一步抓住了男孩的衣领。
　　安娜打不过兼职健身教练的乔治，对付这种乳臭未干的毛头小子却是绰绰有余。她面无表情地看了男孩一眼，根本不给男孩说话的机会，拿起桌上的冰淇淋杯，直接扣在了男孩的脸上。
　　这一幕令所有人都惊呆了，原本喧闹无比的店铺瞬间安静了下来。
　　雅各布也有些诧异，他站住脚，想看看安娜准备怎么处理这件事。
　　直到“啪嗒”一声，奶油似的冰淇淋从脸上滑落下来，男孩才反应过来发生了什么。
　　他气急败坏地用手抹干净脸颊，倒退两步，拽回了自己的衣领：“你有病吧？有病去精神病医院，别到大街上来晃荡。我是看你长得漂亮，才想跟你开个玩笑。要是知道你是个开不起玩笑的疯子，我绝对躲你远远的。倒霉死了，长得漂亮有什么用呢。像你这种女孩，长得再漂亮我都不会喜欢！”
　　安娜作为一个吵架高手，对男孩的话完全没放在心上。她上前一步，用冰淇淋杯推了男孩一把，冷漠而尖锐地质问道：“开玩笑？我跟你很熟吗？我们认识吗？既然都不是，谁给你的胆子扯我的胸罩带子？你这种垃圾我在学校里见多了，你是不是觉得，我被你扯一下胸罩带子，就会注意到你，觉得你是个幽默风趣的男孩，继而喜欢上你？”
　　说到这里，她晃了晃手指头，冷酷地说道：“不，我只会觉得你恶心、下流、低俗，是个只会开猥琐玩笑的猥琐垃圾。”她每说一个词，男孩的脸色就涨红一寸，到最后，连脖子根都涨成了血红色，“我不知道有多少女孩，曾遭遇过你的‘玩笑’，但我会让你对这个‘玩笑’产生心理阴影，对女孩们再也开不了‘玩笑’。”
　　男孩原本被她说得脸红脖子粗，听见最后一句话，又挺起胸膛，轻蔑地嗤笑道：“行啊，我等你让我产生心理阴影。”
　　他认为女孩再怎么厉害都是女孩，天生比男孩弱势，安娜虽然手劲儿挺大，却不至于把他打得痛哭流涕，除了被一个女孩打得痛哭流涕，他想不出自己还能有什么心理阴影。
　　安娜点了点头，平静地答道：“好。”说完，上前一步，拽住男孩运动裤的裤腰带。
　　男孩立刻哈哈大笑，对同伴无奈摊摊手：“看看，女孩就是幼稚，我扯她的胸罩带子，她就拽我的裤腰带，哈哈哈哈，大男人的裤腰带有什么好拽的。”
　　他的同伴也讥讽地笑了笑。但很快，他们就笑不出来了。安娜歪头看着他们，露出一个纯洁无邪的笑容。她眨巴着眼睛，将男孩的裤子拽到极致，瞄准他裤.裆的中心，然后，轻描淡写地一松手。
　　“啪――”
　　正中红心。
　　男孩同伴看见这一幕，冷汗瞬间就流下来了。他们才从篮球场出来，穿着休闲运动裤，裤腰带上的橡筋弹力十足，而裤.裆又是一个男人最脆弱的地方，平时玩闹的时候，不小心碰到都疼得要命……被这么一弹……
　　同伴打了个冷战，那女孩说得对，今天必然成为男孩的心理阴影。
　　但这并不是结束。安娜朝男孩逼近一步，拿起他的裤腰带，眯起狡黠又恶毒的眼睛，问道：“以后还拿女孩的胸罩带子开玩笑吗？”
　　男孩脸色苍白，疯狂摇头：“不开了不开了不开了……”
　　“哦。”安娜漠然地应了声，再次拉到极致，松开，“但是晚了。”
　　男孩惨叫一声，眼疾手快地捂住裆.部，这才避免了又一次“蛋碎”。他咬牙切齿地望向安娜，很想不要命地跟她打一架，但对上安娜身后雅各布锐利的目光，他又灰头土脸地垂下了头。
　　男孩护着裤.裆爬了起来，不情不愿地道了个歉，然后，几乎是连滚带爬、一瘸一拐地跑出了冰淇淋店。
　　男孩同伴充满敬畏地看了安娜一眼，也跑了个无影无踪。
　　闹剧结束，店内又恢复了之前的热闹，就是离安娜最近的那一桌，悄悄往旁边移动了一些。
　　安娜毫不在乎其他人对她的看法，她掏出手帕，仔细擦干净黏糊糊的手指，想了想，走到柜台前，又买了两个甜筒，一手拿一个。
　　雅各布看着她买冰淇淋的身影，忍不住莞尔，心说只是看上去强横，本质上还是个小女孩。
　　谁知，安娜把其中一个甜筒递给了他。
　　雅各布愣了愣，诧异地指了指自己：“给我的？”
　　安娜点点头，小猫喝水似的舔着冰淇淋：“今天这事帮我保密。”
　　雅各布接过甜筒，左右张望片刻，也迟疑地舔了一口。读大学的时候，他曾经常和女朋友吃这些甜品，成为谢菲尔德的助理后，就再也没时间尝这些小孩子的玩意儿了：“保密什么？”
　　“我拽男人裤子的事，”安娜似乎已经将他当成一伙儿的，说起话来毫无顾忌，“不要告诉谢菲尔德先生。”
　　“为什么？”雅各布迷惑地问道，“你成功保护了自己，这是好事。”
　　安娜翻了个白眼，不客气道：“你懂什么，我喜欢谢菲尔德先生，得给他保护我的机会。如果让他知道我有能力自保，那不就失去了被他保护的乐趣。”
　　雅各布：“……如果我不帮你保密呢？”
　　安娜舔着冰淇淋，笑嘻嘻地说：“那我就拽你的裤腰带。”
　　雅各布正要说他没有裤腰带，只有皮带，突然意识到这是一场非常幼稚的谈话，于是默默把这句话咽了下去，沉默地吃完了冰淇淋。
　　一整天下来，他和安娜建立了较为熟稔的友谊――安娜把他当成了保守秘密的伙伴，他把安娜当成了加大号的侄女。就是他把安娜当作侄女的话，他和谢菲尔德先生的辈分就乱了。雅各布思来想去，决定把这个难题抛给他的先生。
　　等他的先生想好把安娜当作什么了，他再决定安娜是朋友还是侄女。
　　――
　　转眼间，一周过去，安娜要上学了。
　　这一周，安娜盼星星盼月亮，只盼来了几个胖瘦高矮不一的女家教，始终没能盼到L先生到来。他如同一个转瞬即逝的绮丽梦境，梦醒之后，消失得了无痕迹。
　　刚开始，安娜的心态很好，觉得他是有事要忙，对于他的失踪，只是有些埋怨，并不怎么生气。然而随着时间的推移，她再笨再傻也意识到，L先生并不是忙，是不想见她。
　　为什么不想见她？她做错什么了吗？是因为她喜欢他吗？如果只是因为她喜欢他，那她以前也喜欢他，为什么他以前能照常地和她见面，现在却不行了，开始刻意地回避她？
　　安娜百思不得其解，她捂着乱糟糟的头，完全失去了学习的兴致，每天一睁眼，就想弄清楚L先生为什么不见她。
　　思来想去，她得到了一个令人难过的答案：L先生认为她被乔治玷污了，觉得她不干净了，所以才不愿意见她。
　　安娜觉得委屈极了，冤枉极了，乔治根本没碰到她，只是撕碎了她的上衣而已，他为什么不问问她当时的情况，就直接给她判了死刑呢？
　　算了，他年纪这么大了，保守一些也正常。她理解他的保守，只是希望他能给自己一个解释的机会。
　　安娜抓住雅各布的手臂使劲儿摇晃，求他帮忙带句话，说想在上学前见L先生一面。雅各布满脸为难地答应了。从那天起，她上完家教的课，就一直在医院的草坪上来回徘徊，希望能看见L先生高大挺拔的身影。
　　终于，在上学的前一晚，她等到了一辆锃亮漆黑的加长轿车。她顿时雀跃地跳了起来，急匆匆地跑下楼，充满期待地望向后座车门，却只看见雅各布一个人走了下来。
　　他满眼歉意地看向安娜，低声说道：“先生回英国了。他让我转告你，好好学习，争取进入一所优秀的大学，学费和生活费都不是问题。”
　　听见这句话，安娜懵了一下，差点跌坐在地上。她上前一步，盯着雅各布闪烁着同情的眼睛，很想尖叫一声，扑到他的身上，发狂的野猫般撕咬他的手臂撒气。
　　她深深吸气，咽下一口腥甜的唾沫，将双手背到身后，使劲儿绞动着折磨着自己的手指头，片刻后，总算冷静了一些，只是嗓音仍在颤抖：“他……还会回来吗？”
　　“当然，这里也有他的产业。先生说，如果你的学习成绩都是B，他会履行承诺，带你去西海岸和西西里岛旅行。”
　　安娜点了点头，同时有些惊奇，她竟然控制住了想要发狂的劲头。
　　送走雅各布后，她垂着脑袋，交握着双手，努力镇静地走向自己的病房。然而，她最终还是没能控制住心头那股发狂的、焦躁的、煎熬似的怒意。她重重地跺了跺脚，愤怒而短促地尖叫了一声，跑上楼，扑到自己的床上，捂着脸颊，滚烫的痛苦的眼泪扑簌簌地掉了下来。
　　她的脑子在嗡嗡作响，一瞬间闪过很多个阴暗的、暴怒的、可怕的念头。她不想学习，也不想变好了，她要成为全美最堕落和最无耻的女孩，交一百个男朋友，把头发烫成蓬乱的羊毛卷，戴一排耳钉和唇环。她要去追随疯狂的嬉皮士，成为摇滚乐队的公共情人。她要通过毁掉自己，而让L先生后悔做下回到英国的决定。
　　她不无幼稚地、凶狠又恶毒地想了一会儿，最后发现这只能惩罚她自己，并不能惩罚讨厌的L先生，哭得更加伤心了。这是她成年以来，哭得最伤心和最难过的一次。她仰躺在床上，捂着心口，哭得滚来滚去，眼睛被炽热的泪水洗得又红又肿。泪水是滚热的盐水，灼痛了她娇嫩的脸颊，跟热烘烘的汗水混在一起，打湿了鬓角的头发。
　　安娜难过得心都要碎了。
　　对于十八岁的安娜来说，美国和英国的距离，就像地球和月球般遥远。L先生去了英国，等于去了月球。她失去他了，再也见不到他了。虽然雅各布说，L先生暑假会带她去西海岸和西西里岛旅行。可她不管怎么想，都觉得那是一个虚无缥缈的承诺……
　　她失去了她的爱人，失去了她的爱情。
　　她要死了。
　　安娜坐起身，抱着膝盖，眼泪止不住地流淌，哭得大口大口地喘气。喘了一会儿，她又开始颤栗似的抽噎。有那么一瞬间，她真的难过得要死了，甚至觉得自己在死亡边缘徘徊，被母亲抛弃时，被碎玻璃扎进脚掌时，她都不曾这么痛苦这么难过。
　　原来，这个世界上有一种痛苦，远远超过皮肉伤的疼痛。
　　安娜哭了整整一个晚上，哭到最后，甚至产生了一种错觉，觉得明天的太阳不会再升起。
　　然而，太阳最终还是升了起来，她绝望而悲伤的失恋之夜也到此结束。
　　她要去上学了。
　　作者有话要说：　　这章前100个评论有红包么么哒~
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 5个；关情 2个；花鲤、人为刀俎我为五花肉、哈迪斯、小瓶子、啊咧、36694300、as 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秃鱼 30瓶；40803961 20瓶；在人间 18瓶；自渡.、美女、石榴子 10瓶；王杰希 6瓶；宁澈 5瓶；旧时 4瓶；苜蓿柿子 3瓶；柠檬味仙女～、今天有进步一点嘛 2瓶；温冬逸、想吃桃子、27894283 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 
　　安娜是个有自知之明的女孩, 她比谁都清楚，自己并不适合读书。
　　坐在教室里，看着讲台上衣冠楚楚的老师, 她会想, 这家伙昨晚去过什么地方, 领子内侧为什么有个红唇印，是否跟她母亲那样的人厮混过……
　　她没办法像其他人一样认可老师的威严，她在那条街见识过太多道貌岸然的老师与教授。走进她母亲的公寓前，他们都穿得光鲜得体, 见到她的母亲后, 却都会暴露出禽兽的一面, 说着黏糊糊的恶心的话。
　　尤其是公立中学的老师，教学只是为了完成任务, 连学生在教室里吸食大.麻，他们都只是漠然地看一眼, 然后继续念教科书的内容。
　　她的眼睛看见过太多肮脏与污浊, 因此才会对淡雅高贵的L先生一见钟情。
　　次日一早, 安娜就坐进了雅各布的轿车里，对方像训练有素的英国管家般，给她收拾出了一个一应俱全的行李箱。安娜坐在后座，摇下窗户，两条手臂搁在车窗上, 推了推鼻梁上的心形墨镜――没法不戴墨镜，昨晚她哭得太狠了，到现在眼睛都是肿的。她毫无礼貌地问道：“雅各布，你的大学怎么样？”
　　本科毕业于耶鲁大学商学院金融工程专业，博士毕业于芝加哥大学商学院经济学专业的雅各布回答道：“还不错, 怎么了？”
　　安娜一脸忧郁：“是吗？可我感觉你的工作也不是很好，读那么好的大学有什么用呢。我是真的不想读书，我想出去打工，做什么都行。要不你跟谢菲尔德先生商量商量，我和你一起当他的助手吧。”
　　雅各布将安娜的行李箱放进后备箱里，坐在驾驶座上，调整了一下后视镜，然后转过身，望向她：“安娜。”
　　“嗯？”
　　雅各布难得严肃地说道：“我会帮你收拾行李，是因为先生把你托付给了我，我有照顾你和管教你的责任，而先生之所以会把你托付给我，是因为我是他最信任的人，无论生活还是工作，都是如此。”
　　安娜没听懂：“你想说什么？”
　　雅各布发动汽车：“我想说的是，如果你不好好读书，不进入一所优秀的大学，基本上很难得到这种被器重的机会。先生很可能是你这辈子唯一能见到的大人物。”
　　安娜还是没听懂，但她听懂了最后一句话，鼻子一酸，眼泪又扑簌簌掉了下来。
　　是，她这辈子唯一能见到的大人物，唯一会喜欢上的人，唯一能让她感受到爱情和美好存在的，可能只有L先生了。
　　昨天，她哭了一晚上，也恨了他一晚上，讨厌了他一晚上，最难过和最痛苦的时候，她甚至赌气地想过，永远都不要看见他。然而，太阳升起后，她消失的柔情又尽数涌了回来，开始帮他找借口，觉得他可能是真的有事才不告而别，并不是故意躲避她。
　　因为，他是她肮脏的世界里，唯一温柔而干净的存在。他是她的爱情，Mr L，Mr Love。所以，无论怎样，她都会心软地原谅他。
　　想到这里，安娜沉重地叹息了一声，满怀忧伤地望向窗外的风景，被雅各布送去了学校。
　　这是她第一次看见私立中学，在此之前，她一直以为私立中学就是一所豪华版的公立中学。进入私立中学后，才发现这里和公立中学完全不一样。
　　道路是浅灰色的柏油路，两旁种植着茂盛的橡树和高大的棕榈树，金黄色的阳光从枝叶间洒落下来，如同闪亮而多情的湖面鳞波。时不时有两三个女孩走过，她们穿着白衬衫、朝气蓬勃的格子纹裙子和白色短袜，笑容明媚，不像公立中学的女孩那样，满身酒气，眼睛周围是没卸干净的眼线和眼影。
　　安娜忽然生出了一丝胆怯，这种胆怯在L先生面前有过几次，但因为L先生包容又温和，并不怎么明显，现在来到了一个陌生的环境，那种胆怯又有了冒头的趋势。
　　这所中学是如此宽敞、明亮、豪华，甚至连空气都比外面清新醒神一些，她后背却爬上了一丝寒意，仿佛这不是一所学校，而是一面能照出她真面目的魔镜。
　　她的粗鄙、轻贱和无知，都将在这面镜子前无所遁形。
　　试想一下，当L先生忙完英国的事――如果他真的在忙的话，按照承诺过来接她，老师却将她的坏习惯和坏毛病，事无巨细地告诉了他，比如上课讲话、欺负同学、打群架或是损坏公物之类，L先生肯定会朝她投来一个冷冰冰的眼神，认为她是个教不好的坏女孩。她会羞赧而死的。
　　安娜忍不住敲了敲雅各布的座椅，哀求道：“能不能改天再来……我好像生病了，肚子有些不舒服。”
　　雅各布却答道：“学校有厕所。”
　　安娜气得捶打了一下他的椅背：“亏我把你当成朋友，还请你吃了一个冰淇淋！”
　　雅各布有些无奈：“我也把你当成朋友，安娜。正因为这样，我才劝你要好好学习。”
　　安娜往后一靠，烦躁地大叹一声：“可我完全学不进去啊，我根本不是学习的那块料儿！”说到这里，她又换上哀求的语气，“求你啦……我真的不想上学，我不会白吃谢菲尔德先生的，我可以去打工，自己赚钱养活自己，我可以去扫地、洗碗、端盘子……求你啦，我真的宁愿当服务生也不想读书！”
　　雅各布将车停在路边，回过头，第一次对安娜露出了严厉的表情：“你当服务生一个月能赚多少钱？”
　　“15美元左右。”安娜答得很快，一点也不觉得羞耻，因为感觉雅各布和她半斤八两，不可能赚得比她多――他整天无所事事，还帮她收拾行李，看上去不像能赚钱的人。
　　“你觉得我一个月能赚多少钱？”
　　安娜装模作样地思考了一下：“20美元？”她大方地给他加了5美元。
　　雅各布却摇了摇头。
　　“30美元？”
　　雅各布继续摇头。
　　“50美元？”安娜说完，自己先否决了，“别开玩笑了，你知道50美元能买多少东西吗？”
　　这时，雅各布伸出两根手指，慢条斯理地说道：“2000美元，还不包括奖金和股份分成。”
　　安娜愣住，随即反驳道：“骗人，2000美元也太多了，我把公寓卖了都拿不到这么多钱！”
　　“爱信不信。”雅各布转过身，继续开车，“我只是想告诉你，我能赚这么多钱，很大一部分原因是我曾在名校进修过。这就是知识的力量。”
　　安娜并不想要知识的力量，她觉得自己的美貌就挺有力量的：“我跟你不一样，反正我不想读书。”声调却比一开始弱了些，显然是被两千美元的薪酬震慑住了。
　　雅各布没有说话，他将汽车停在堡垒般宏伟的教学楼前，打开车门，帮安娜提出行李箱，直到这时，他才看向安娜，问道：“你喜欢先生，对吧？”
　　安娜答得斩钉截铁：“我喜欢他。”
　　“那你知道，在你之前，先生有过三段婚姻吗？”
　　安娜怀疑他想拆散他们俩，警惕地反问道：“怎么，你歧视离过婚的男人？”
　　“……”雅各布无语了片刻，“我是想说，先生的前妻们，学历最差的都是华盛顿大学毕业，如果你不好好学习，始终以当服务生为人生目标，哪怕先生不嫌弃你的志向，也会让他在他的前妻前抬不起头。她们会嘲笑他肤浅好色，因为看中你的外表而和你在一起，哪怕你知道，先生并不是那样的人，但是别人会曲解你们之间的爱情。所以，就当是为了先生，也请好好学习。”
　　说完这段话，雅各布觉得自己的口才又上了一层楼，竟然把他的先生和学习联系在了一起。
　　安娜被他说动了，垂头丧气地接过了行李箱：“我知道了。”
　　雅各布拍了拍她的肩膀：“加油，安娜。”
　　安娜垂着脑袋，拖着行李箱，往前走了两步，忽然回过头：“你确定暑假我能看见谢菲尔德先生？”
　　“如果你的成绩都是B的话。”
　　安娜点点头，继续往前走，忽然又回头，跑到雅各布的身边：“我可以给他打电话或写信吗？”
　　“可以，等先生不忙后，我会把那边的电话号码告诉你。”
　　安娜勉强放下了心，三步两回头走进了教学楼。
　　她紧紧地攥着行李箱的拉杆，屏住呼吸，浑身紧绷，以一种迎战的姿势走进了教室，以为自己会迎来一场下马威，甚至连回骂的粗话都提前准备好了，谁知，迎来的却是两个热情的男同学，他们一个接过了安娜手中的行李箱，另一个则摩拳擦掌，要帮安娜搬书。一个男生路过，看见这一幕，立马加入进来，提议要带安娜参观和熟悉校园，和安娜想象的照妖镜生活完全不一样。
　　她以为同学至少会嘲讽她两句――确实有人嘲讽她，不过不是因为看出了她的粗鄙和无知，而是因为她的拉丁裔血统。他们嘲讽她的方式，也非常的小儿科，就是鄙夷地看她一眼，然后不跟她讲话，没有任何肢体上的接触。跟她原来的学校相比，完全是天堂和地狱的区别。
　　以前在公立中学，她一直觉得，上学就是骂人和被骂，打人和被打，在弥漫着大.麻气味的教室里听课，现在，看着围在身边的友好男同学，她忽然明白了当学生的乐趣。
　　安娜沉浸在被人追捧的快乐中，暂时将L先生抛到了脑后，忘记了离别的痛苦。
　　作者有话要说：　　之前一个朋友看了几章，说我这文人物塑造方面更偏向于男主，其实看到这里的读者，应该都发现了，安娜才是这篇文唯一的主角，因为她喜欢L先生，L先生才成为了这篇文的男主，而不是L先生喜欢她，她才成为女主。
　　她也是我比较偏爱的一个女主，写的时候，确实感受到了她的灵魂。特别是昨天那一章，写的时候掉了几颗同情的眼泪，我还跟另一个朋友说，评论区会和我一起哭，结果都在哈哈哈哈（……），说安娜可爱（……）。
　　整篇文主线还是谈恋爱，L先生不会下线哒，让我想想明天更新不更新，如果不更的话，下一章是后天（周六）23:00更新。
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：人为刀俎我为五花肉、蓝色山雀关进你的瞳孔、lunapapa4 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：zzz 16瓶；su 13瓶；夷则 10瓶；宇宙与蒙娜、木易Yaqu 2瓶；珊瑚海里珊瑚虫、春泥又护花十全大补药 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 
　　对于大多数青少年来说, 十八岁是一个神秘且神圣的年纪。
　　进入十八岁，等于脱离了父母的权威，等于开始掌控自己的身体, 尽管大部分年满十八的男孩女孩, 模样都还有些青涩, 但是年龄上达到十八岁，本身就令人激动不已了。
　　当然，并不是所有人都认为十八岁是一个神圣的年纪，身体还未发育完全的女孩, 就会觉得十八岁是一个令人厌烦的年纪, 她们会在背后偷偷议论成年女孩逐渐饱满的体型, 认为她们腋下会散发出属于成年人的汗臭。总之，在中学, 十八岁是一个饱受争议的年纪。
　　安娜的出现，让这种争议的氛围更为激烈。
　　她蜜黄褐色的肌肤令人鄙夷, 又令人嫉妒。她不像其他早熟的女孩一样含胸驼背, 把饱满的部位掩藏起来。她不管出现在任何地方, 都抬头挺胸，不知羞耻般展示着优美的曲线。高中女孩已经学会用小刀刮掉手臂和小腿上的汗毛，让自己看上去更加光滑美丽。安娜却从不理会身上浅褐色的汗毛，甚至连稀疏的腋毛都不曾刮掉。
　　女孩们聚在一起谴责她邋里邋遢，男孩们却因为瞥见她的汗毛而激动击掌, 仿佛看见了杂志上性感女星的隐秘部位。
　　不到一周的时间，安娜就成为了校园的风云人物。
　　她会涂着鲜红的口红上课，穿着露出肚脐的白色上衣，胸.罩的痕迹若隐若现。女孩们一边鄙视她放浪的穿着，一边模仿她的打扮与举止。男孩们更是争先恐后地帮她做事, 请她吃饭、喝汽水。情书和零食塞满了安娜的储物柜。家境富裕的男孩甚至从校外订了新鲜的红玫瑰，摆放在安娜的寝室门前。
　　安娜怀疑自己提前进入了天堂。
　　雅各布每周会给她5美元的生活费，但由于安娜的追求者众多，这5美元不仅没有花出去，还多了5美元。安娜躺在单人寝室的床上，数了数钱包里的钞票，忽然觉得自己能靠上学致富。
　　安娜的美好时光没有持续太久，一次小考，把她打回了原形――除了选修的法语拿到了B，其他全是C。这个C还是看在安娜从未迟到，课堂作业和实验作业完成及时的情况下勉强给的，不然很可能是D或F。
　　B和C的差距，可不是字母表上一前一后的区别。有的中学，老师甚至没有直接评定D或F的权利。所以，C在某种程度上，已经算是最差的成绩。
　　安娜拿着成绩单，浑身一震，从被人追捧的飘飘然中清醒了过来。已经是四月份，距离暑假还有两个月。想在两个月内把成绩从C提升到B，除非她在考试中作弊。
　　不是没办法作弊，以安娜现在的影响力，只要她一声令下，基本上男生都愿意为她提供答案，但她无法承受作弊被发现的后果――学校的惩罚倒是其次，她无法承受的是，L先生的反感和失望。
　　是，安娜终于想起了被她忘却已久的L先生。
　　安娜没有被成绩困扰太久，她是个乐观的女孩，乐观到只要不去想成绩，就能当成绩不存在。反正到时候，如果L先生一定要全B才带她出去玩的话，她就撒泼打滚给他看。
　　想到这里，安娜又放松下来。
　　又是一周过去，发生了两件不好也不坏的事：艺术老师找上门，希望安娜能参演他创作的音乐剧。安娜原本不感兴趣，听见有薪酬后又答应了下来。第二件事是，安娜被告白了。
　　告白其实算不上什么大事。安娜或许不是校园内最标致的女孩，却绝对是校园里最吸引异性的女孩――不管是男同学还是男老师，都对她非常友好且和善。她平均每两天就能收到一个告白。
　　但这次不一样，对她告白的是曼哈顿千万富翁的儿子――迪恩。
　　迪恩没有住校，在学校附近租了一栋别墅，每天开着亮红色的跑车上学。关于迪恩的传闻有很多，有人说他在曼哈顿杀过人，为了逃避牢狱之灾，才来加州读书；有人说，他其实是富翁的私生子，还有人说，他是因为母亲和富翁离婚了，才定居在加州。不管怎样，迪恩英俊又有钱，只要他主动追求一个女孩，基本上都能成功。
　　然而，他却在安娜这里碰了壁。
　　当时，安娜正在学校的咖啡厅背剧本。她的成绩毫无提升，近视度数却加深了不少。雅各布周末带她去配了一副眼镜。她用两只手掌捧着脸颊，双脚在地上划来划去。亮闪闪的午后阳光下，她的肌肤是甜蜜光滑的蜜黄褐色，嘴唇饱满而娇嫩，如同果树上玫瑰色的浆果，鼻梁上一副银色细框眼镜，整个人显得文雅极了。
　　迪恩被她这副美丽文雅的模样吸引了，走过去，轻拍了拍她的肩膀。
　　安娜正在背台词，她记性不太好，一句话要默念好几遍才能记下来。迪恩突然出现，吓了她一跳。这两周，她在校园里可以说是人形螃蟹，一直横着走，立刻把剧本卷成棍子，抽打了迪恩一下，甩过去一个白眼，低头继续背台词。
　　迪恩冷不防被打了一下，却没有生气――安娜那个白眼翻得俏丽又可爱，只要是男人，都无法对这么可爱的白眼生气。他揉了揉胳膊，在安娜对面坐下：“你叫安娜？”
　　安娜没理他。
　　迪恩想了想，继续问道：“你有男朋友吗？”
　　安娜还是没理他。
　　迪恩不觉得是自己的问法有问题，以前他泡妞都是这么问的。有问题也是安娜的问题。于是，他继续问道：“你看我怎么样？”
　　安娜终于抬起头，冷淡地答道：“我看你像屎壳郎推粪球，又丑又恶心。”
　　迪恩：“……”
　　迪恩被骂了，却还是没有生气，只是觉得安娜非常有个性，开始对她穷追不舍。
　　他追人的方式相当简单粗暴，除了送礼还是送礼，鲜花珠宝轮番上阵，尤其是红玫瑰，每天早上准时出现在安娜的寝室门口。安娜只有在L先生面前才有羞耻心，在其他人面前，她就是天使面孔的小恶魔。
　　小恶魔对迪恩的礼物照单全收，然后拒绝了迪恩的所有邀约。迪恩摸不清她在想什么，对她越发穷追不舍起来。
　　雅各布周末去学校接安娜时，听见了她和迪恩谈恋爱的传闻。他不反对安娜和同龄人谈恋爱――如果安娜能忘了先生，谈一场正常的恋爱，那当然再好不过，但他不想安娜被同龄人欺骗，于是问道：“迪恩是谁？”
　　安娜笑嘻嘻地答道：“一个傻子。”
　　雅各布愣了一下：“傻子？”
　　安娜思考了一下，把迪恩追求她的经过说了出来。她的目的是为了炫耀自己多么受欢迎，并不是雅各布口中会让L先生在前妻面前蒙羞的女孩。
　　谁知，雅各布听完她被追求的经历，竟然说道：“安娜，把那些东西都还回去。”
　　安娜不开心了：“为什么？我没偷没抢，都是他自愿送给我的。”
　　雅各布揉了揉跳痛的眉心，感觉自己不是在照顾先生未来的情人，而是在带孩子：“他送你礼物，是想从你这里得到同等价值的东西，比如拥抱、牵手和亲吻等。如果你只管收下他的礼物，而不回礼或赠予他想要的东西，长久以往，你的名声变坏倒是小事，有的人可能会采取极端的手段，从你这里强行获取他们想要的东西。听我的，安娜，把东西还回去。你想要什么，我和先生都会买给你。”
　　安娜本来觉得他说得挺有道理，听见最后一句话又不开心了。她抱着胳膊，脚尖划了划地，仰头问道：“那你们会从我这里讨要同等价值的东西吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”她低低地反问了一句，不等雅各布回答，忽然拔尖了声调，生气地、狠狠地跺了跺脚，“他为什么不要我的东西？如果他要，我肯定会给他！”
　　雅各布知道这句话并不是对他说的，却无法替那个人做出回答，只能沉默。
　　前两个周末，雅各布都会带安娜出去踏青或看电影，但这个周末，安娜将自己关在了卧室里，拒绝出门和他游玩。
　　安娜怕雅各布在L先生面前乱说，踌躇着想把那些礼物还回去。可想到两周过去，L先生始终对她不闻不问，一个电话都没有打过来，她又赌气不想还了。
　　她收那些礼物时，并没有想太多，纯粹是想占便宜。以前收男同学礼物时，母亲只会夸她有经济头脑，她还是第一次听见需要等价交换的说法。
　　雅各布没管教过青春期少女，思来想去，多给了安娜5美元的零花钱――他以为是安娜钱不够花，才收下那些礼物，却没想到安娜的小金库已经攒下好几个5美元。
　　就这样，一个月过去，校园里始终流传着安娜和迪恩的绯闻，但见安娜面色红润，笑声响亮而充满活力，看上去不像被坏男孩欺骗的样子，雅各布只好压下心中的疑虑，嘱咐老师多多关照安娜，情况不对立即给他打电话。
　　雅各布觉得最糟糕的情况，也不过是安娜被那个男孩威胁归还全部礼物，因此，当他接到电话，听见老师说，有人在医院的流产手术室前看见安娜时，震惊得手中的听筒都掉在了地上。
　　挂掉电话后，他深吸一口气，先去露台抽了一支烟，然后拖着疲惫的身躯，回到拨盘式电话机前，给远在英国的先生打了个电话。
　　――
　　“安娜……”金发女孩端着两杯咖啡，在安娜对面坐下，小心翼翼地说，“下个月我爸妈就会给我零花钱了，到时候我双倍还你……真的很谢谢你。”
　　安娜还在背台词，一个月过去，她还是没办法记住女主角的全部台词，已经急得快哭了，却在女孩面前表现得云淡风轻：“没事，小钱。”
　　两天前，她被这女孩拦住，对方像疯子一样冲过来，尖叫着说被安娜抢了男朋友，抱着安娜的腰，就要往湖里跳。幸好，安娜当疯子的经验比她丰富，两三下就制服了女孩。
　　原来，这女孩怀上了迪恩的孩子。她家教严格，不敢对父母说，将全部希望都寄托在了迪恩身上，希望他能负责，至少把流产手术的钱给她。然而迪恩正在追求安娜，不希望自己的名字跟流产扯上关系，严厉拒绝了女孩的要求，还散布谣言，说女孩是因为参加滥.交俱乐部才怀孕。
　　女孩被迪恩的绝情打击得心灰意冷，她没有勇气，也没有力量去找迪恩对峙，只好蹲守在安娜回寝室的必经之路上，来找安娜的麻烦。为什么？她也不太清楚，似乎发生这种事，第一反应都是将错误归咎于女性，而不是男性。
　　安娜听完女孩的经历，掰着手指头，估算了一下迪恩礼物的价值，发现正好够一次流产手术的钱――其实上次听了雅各布的说教后，她就动了把礼物还回去的念头，但始终拉不下那个脸。女孩的出现帮了她大忙。
　　安娜故作大方地一挥手：“没事，我给你钱。”
　　女孩听见这句话，鼻子一酸，滚烫的悔恨的泪水瞬间喷涌了出来，情不自禁地跪在了地上。她完全没想到，最后将她从泥潭里拽出来的，是她准备同归于尽的“情敌”。
　　周末，安娜陪女孩去见了医生，亲自缴了手术费和医药费，把她送进了手术室，却被前来看病的同学撞见。女孩不出名，同学没有认出她，但安娜那张脸，却是全校都认识。第二天，安娜为迪恩流产的传闻，立刻传遍了整个校园。
　　面对流言蜚语，安娜非常冷静――不冷静也解决不了问题。她经历过比这更可怕的流言，这些流言根本不算什么。她不害怕流言，也不害怕蜚语，反正那些人只敢在她的背后议论，根本不敢当着她的面胡说。
　　她至始至终只在意一个人的看法。她想知道，她都这么“堕落”了，那个人心中是否会有一丝后悔，后悔没有留下来，亲自引导她走上正途。
　　作者有话要说：　　是……这文好像没办法控制在十万字左右了，但肯定不会超过20万字_(:з」∠)_
　　-
　　感谢投出火箭炮的小天使：诸疏、桥北 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：Iris、嬉皮士 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：梨子一颗、蓝色山雀关进你的瞳孔 11个；想吃桃子 5个；十四乔乔乔乔 3个；$、喜欢你～、Brucy 2个；今天也要开心、。。。、抱十三、30189180、line、阿尔费耶里、桥北、盼归人、星河. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：业余护苗员 134瓶；飞鸟是天空的来信 76瓶；苏晟 60瓶；.FEAST 52瓶；mio 50瓶；我要回家 40瓶；从星海望向你 33瓶；狗粮少女 22瓶；葬我以风、喜欢你～、乐天派叩、哎呀呀～ 20瓶；叶从心。、晋江男读者 15瓶；藤原呱呱 11瓶；茶谷和歌子、扶瑶、衣衣谷、为缁 10瓶；青青呐～ 8瓶；攒文小能手、愿以后路途情深不愿再、七五、11月的夜空 5瓶；捞一个月亮、掰甜 3瓶；烛熠、木易Yaqu、宇宙与蒙娜、十四乔乔乔乔 2瓶；想吃桃子、why、莉柚、小甜甜、Roslyn、阿阿阿阿戚吖、不正经的胖丁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 
　　安娜不知道雅各布已经将她“流产”的传闻, 告诉了L先生。她以为至少要过段时间，L先生才能听见她已经堕落的风声。她没想到现代社会传递消息的速度如此之快，她前脚才从医院出来, 后脚就被大西洋另一端的L先生知道了。
　　周五放学后, 安娜和几个塑料姐妹惜别以后, 蹦跳着跑到雅各布的面前，无礼地打了一下他拿着香烟的手背：“这周末我可以陪你出去玩！”
　　雅各布的手颤了一下，落下一小撮烟灰。他抬起头，看向安娜。之前他一直不敢仔细端详安娜, 因为她和他的先生之间关系不清不楚。他作为谢菲尔德的下属, 于情于理, 都不该打量她的面貌。但他没想到安娜会做出如此出格的事情――虽然现在高中女生流产已成常态，可还是太出格了。
　　经过一番漫长的审视后, 雅各布发现安娜打扮得几近诱人，上衣又紧又短, 裙子在膝盖之上, 露出两个粉红色的膝盖。天气越来越热, 她不再穿袜子和运动鞋，踩着凉鞋，露出涂着红色指甲油的脚趾头。一般来说，脚趾头是不会让人感到神迷心醉的，安娜的脚趾头, 却让他的心充满罪恶地颤动了一下。
　　雅各布不敢多看，将审视的目光移到了安娜的脸上。她杏黄色的肌肤、浓墨色的眼睛、高挺的鼻梁，也透出一种几近诱人的光彩。她的眉毛和睫毛浓密到生气勃勃的程度，双唇红得刺目，是真的刺目, 不是夸张的形容。
　　他第一次意识到这个女孩美到了这种程度，究竟是怎样的程度，暂时比喻不出来，硬要比喻的话，大概就是，美得既让人觉得美好，又让人想起低俗且下流的事物。
　　雅各布抽了一口烟，不知道说什么好，只能叹息一声：“安娜啊……”
　　他没有责怪安娜，没什么好责怪的。这并不是她的错。他只怪自己没能早点发现她的异样，没有好好地保护她，导致她误入了歧途。
　　安娜看着雅各布慈父般愧疚的眼神，有些摸不着头脑。她没有多想，大喇喇地坐进了车里，剥开一条口香糖，塞进嘴巴：“我周末想去看音乐剧，可以吗？”
　　雅各布在驾驶座坐下，将车钥匙插进锁孔里，没有回答。
　　安娜想了想，补充了一句：“不要你出钱，我请你看，这段时间我攒了不少钱。”
　　话音落下，雅各布终于出声了：“安娜。”
　　“嗯？”
　　“先生回来了。”
　　安娜愣了一下，慢慢地停止了嚼口香糖。她对男女那事儿非常敏感，一下就明白了L先生为什么回来。
　　她不由有些小得意，L先生果然是在意她的――听见她流产的传闻，立刻就从英国飞到了美国，不是在意她是什么？得意了一会儿，她又阴沉了脸色，气狠狠地嚼了两下口香糖，因为认为L先生非常不坦诚，都这么在意她了，却能坚持一个月不跟她联系。
　　想到这里，她翻了个白眼，粗鲁地踹了一脚雅各布的座椅：“别跟我提他！”
　　雅各布：“……”
　　安娜表现得粗鲁又野蛮，真要见到L先生，她又胆怯了起来，恨不得夺过雅各布的方向盘，逃回学校。
　　雅各布不给她逃跑的机会，四平八稳地把车停在了车库里，他走下来，打开后座的车门，朝三楼的露台扬了扬下巴：“去吧，先生在等你。”
　　黄昏时分，天际线蔓延着一场玫瑰色的大火，云层被灼烧得彤红而焦黑，深绿色的树叶上凝结着亮闪闪的浮光。一个高大的身影站在露台上，他穿着简约的白衬衫，一只手插在裤兜里，另一只手拿着雪茄。
　　因为近视，安娜看不清他的神情，也不知道他是否有低下头看她，但光是看着他身影模糊的轮廓，她的心就怦怦跳动了起来，连带着指尖都有些发麻。
　　一路上，她幻想了很多种与他相见的情形，想过对他撒娇，也想过对他撒泼，可真正见到他的那一刻，她却心跳急促到连路都走不动了，从手指都腿脚，都一阵麻痹。
　　她情不自禁地捂住了自己的心脏，有些迷茫地想，难道这就是爱吗？
　　即使过去了一个月，她对他的感情也不曾消失，不曾褪色。
　　安娜不懂什么是爱情，也没有哪个伟人站出来，给爱情一个明确的定义。她只知道自己对L先生，既有高尚的崇拜，也有热烈的欲望。
　　每次看见他时，她的心跳都快得像要跳出胸腔；每次想起他时，她的内心都会涌出一股近乎凶狠的独占欲，恨不得他只属于她，只能看见她；然而，每次听见他的声音，听见他温和的关怀时，她却只想掉眼泪。
　　安娜垂下头，深吸一口气，捂着洋溢着爱意的心脏，走上三楼。
　　――
　　谢菲尔德听见身后的脚步声，没有回头。
　　一支雪茄抽完，他又点燃了一支，只是辛烈的烟雾含在口中，都化为了酸涩难当的苦味。
　　他不是没想过，安娜会在校园里交一个同龄男朋友，也想过安娜可能会将自己交付给那个男孩。近几年，社会越来越开放，人们对性.爱不再是讳莫如深的态度，青少年尤其如此。所以，他从来没想过，也从来没要求过，安娜像天主教修女那般生活。他只希望她能健康成长，谈一场被世俗接纳的爱恋。
　　他将自己最信任和最得力的助手，留在了她的身边，将旧金山寸土寸金的别墅收拾出来，供她居住，给她办好了排名靠前的私立中学的入学手续，他以为她今后的生活，会像他想象般一帆风顺，却没想到她会被同龄的男朋友骗到流产。
　　谢菲尔德蹙着眉，有些烦躁地抽了一口雪茄，两只手撑在栏杆上。栏杆被夕阳炙烤得发热发烫。刚好这时，安娜走到了他的身边。他闻到了她身上的气味――她没有喷香水，因此气味芬芳得有些复杂，有胭脂和口红的香味，也有洗衣粉洁净的味道，还夹杂着一丝洗发水的清香。
　　他闻着她的气味，居然不受控制地、有些疯狂地幻想，当她和那个男孩亲近时，体温是否如他手掌下的栏杆般发烫，气味是否像今天这么芬芳。
　　必须承认，他像个年轻小子一样嫉妒了。
　　现在，他不管看什么，似乎都能看见安娜和那不知名男孩亲近的影子。尽管他不认为她是被玷污了，却想将她被占有的痕迹全部抹去。
　　这是一种难以言喻的体验，安娜唤醒了他沉寂已久的青春，也唤醒了他体内狭隘的、阴暗的、自私的情绪。一时间，他想要占有她的想法变得无比强烈。
　　可是，不能。
　　真的不能。
　　――
　　安娜没有读心术，看不出L先生在想什么。她看着他挺拔的侧影，本想主动打破沉默，思考了片刻，还是决定敌不动她不动。
　　陪他站了一会儿，她的腿有些酸了，干脆一屁股坐在了露台的椅子上。迈出第一步后，她的神经复苏似的活泛了起来。她本就是个不知羞耻的女孩，只是在他的面前有些拘谨而已，但想起他的不告而别和不联系，她就暂时将拘谨抛到了脑后。
　　安娜将胳膊肘放在玻璃桌上，十指交握抵住下巴，眼珠向上转，望向L先生：“你怎么来了？”
　　学校有礼仪课，她也买过不少礼仪书来看，但一开口，不知有心还是无意，总是那么没礼貌。
　　然而，她越是粗俗蛮横，越是粗鄙无知，整个人就越发天真无邪。
　　谢菲尔德顿了一下，回过头。从他的角度望去，正好看见她浓密纤长的睫毛。他面无表情地看着她的长睫毛，心里想的却是，那个男孩是否吻过她的眼睛。
　　她爱蹦爱跳，热爱运动，住院时期袜子上总沾着脏兮兮的草屑。最近天气越来越炎热，她肯定会跑得大汗淋漓，鬓角和上衣全部打湿，然后像从前扑进他的怀里一样，扑到那个男孩的身上，紧紧地搂住那个男孩的脖子。那个男孩也许会亲吻她的嘴唇，又也许会亲她湿漉漉的、小扇子似的黑睫毛。
　　谢菲尔德的神色毫无变化，插在裤兜里的那只手，却无声无息地握成了拳头。
　　安娜迟迟没有等到L先生的回答，不禁颇为心虚，怀疑被他看穿了小心思。毕竟她活蹦乱跳，完全没有流产手术的后遗症。L先生是那么理性睿智，或许在她靠近他的一瞬间，就已经知道了她在玩什么把戏。
　　她却没有想到，在她心中理性睿智的L先生，已经被嫉妒攫住了心神，完全无法正常思考。
　　心虚的安娜问道：“看我干什么？我做错什么了吗？”
　　尽管已经嫉妒得快要失去理智，谢菲尔德却从未想过要怪罪安娜。他和雅各布的想法一致，都觉得是自己没有保护好安娜。
　　他回到她的身边，也不是为了兴师问罪。不好的事已经发生，兴师问罪只会对她造成二次伤害。
　　误入歧途不要紧，他有能力将她从歧途上拽回来。他的思绪如此冷静，却无法浇灭狂躁的、熊熊燃烧的嫉妒烈焰。
　　他用尽全力克制着内心充满兽性的冲动，克制着想要惩罚安娜男朋友的冲动，忘了回答安娜的问题。
　　他的沉默让安娜越发心虚。在他的目光下，她觉得自己已经无所遁形。他可能在想，她是个满口谎言、毫无底线的小骗子，为了把他骗过来，无所不用其极。或许，他已经不信任她了，所以才会这么长久地盯着她，用不带任何感情的眼光审视着她。
　　她忍不住想要解释，但又觉得没什么好解释的。她就是这么坏，为了把他骗回来，连自己的名声都不惜败坏。
　　想到这里，她站了起来，走到他的身边，用两条热烘烘的胳膊，搂住了他的脖子。
　　他似乎僵了一下。
　　安娜将他的僵硬理解成了抗拒。他为什么要抗拒她？难道最先做错的人，不是他吗？如果他没有不告而别，她才不会利用流言把他骗回来。
　　安娜搂着他的脖子，仰头看着他，却没有像之前那样冲动地亲吻他，只是认真地打量着他的脸孔。
　　她想，他年轻时候的长相，一定俊美得几近轻佻，不然为什么老了以后这么好看，每一根皱纹都令他更加沉稳且冷峻。岁月没有让他保持青春不老，却用另一种方式眷顾着他，让他比年轻时候更加有魅力。
　　安娜很清楚自己没有迷恋老家伙的爱好，她只是刚好对这个男人一见钟情而已。
　　感受到他的身体越发僵硬，她禁不住在他的耳边，甜甜地挑衅道：“你生气了？你有什么资格生气？你离开的时候，难道没想过我会那么做吗？对，我那么做都是为了让你回来。”
　　说着说着，她不小心把口香糖吞进了肚子里，下意识后退了一步，捂着喉咙，干呕了一声。
　　这个动作在谢菲尔德的眼中，却变成了另一个意思。
　　她是因为他才步入歧途。
　　现在，她在讥笑和恶心他的退让和逃避。理智在脑中轰然断线，他的喉结狠狠地滑动了两下，伸手扣住了她的手腕，将她拽进了怀里。
　　安娜眨了眨眼，有些茫然地抬起头。她以为他这么做，是要吻她。他也确实垂下了头，准备吻上她的双唇。然而，就在他的呼吸与她的气息交错的那一刻，他忽然停了下来，松开她，转身想要离开。
　　安娜怔怔地看着他的背影，忽然就怒不可遏了。她感觉自己被耍了。
　　不等他打开房门，她跑过去，重重地勾住他的脖子，“砰”的一声，将他压在门板上，生气地咬住他的嘴唇。因为她充满了愤怒和不甘心，这个吻也是热辣辣的，是夏日灼烈的阳光，灼痛了他的嘴唇和灵魂。
　　谢菲尔德闭上眼，不动声色地叹出一口气，觉得这个吻要是再滚烫一些，桎梏着他欲念的道德牢笼，都会融化在这个吻里。
　　作者有话要说：　　谢谢大家的评论与鼓励，真的非常感谢。我其实写的时候有些迷茫，因为文中我设想的争议，几乎都在现实中应验了。不过恶意不是对着男女主角发射的，而是对着我。看书的时候，我以为社会是包容的，毕竟我没有描写任何违反社会道德的内容，只是两个年龄差距极大的成年人的恋情，谁知有的人却像看见了冰恋一般，发出不可思议的批判声音。
　　写这章的时候，我回忆了一下我收到的充满恶意言论，突然就理解了谢菲尔德的心情。
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：梨子一颗 11个；蓝色山雀关进你的瞳孔 3个；烛熠、糖豆先生在我床上 2个；青柠、痴迷中偶无药可救、但梧、你猜、Sheenagh、绿色无毒有机蔬菜、关情、今天也要开心、无感机器 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏晟 40瓶；怀昔贰缘、溪川流雾、单细胞 20瓶；木歌 16瓶；和我双飞好不好、兜子、margaret12、咩咩小卷子 12瓶；lunapapa4、夷则、寒江雪、夏枯草与板蓝根、阿琉 10瓶；秃鱼 9瓶；宇宙与蒙娜 6瓶；公主的霓格裙、保护环境 5瓶；木易Yaqu 2瓶；Roslyn、蠃鱼、非墨妍希、yuk、阿阿阿阿戚吖 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 
　　谢菲尔德在与世俗的道德博弈, 安娜也在博弈，不过她是在和自己博弈。
　　她一方面想像个女流氓一样，强行突破他冷冰冰的防守, 一方面又想做个纯洁得体的女孩, 等待他的主动进攻。她不懂为什么L先生明明对她有感觉, 却一而再再而三地避让。她思来想去，只得出了一个结论，那就是她不够有魅力，没能吸引到他。
　　想到这里, 安娜又沮丧又生气, 很想在他的唇上留下一个鲜血淋漓的咬痕, 让他知道，当她听见他不告而别时的难受。可对上他的视线后, 她忽然想起了当初叫他“L先生”的初衷。
　　他是她的爱情。爱情是崇高而神圣的，没人会对崇高的事物生气。
　　安娜搂着他的脖子, 慢慢离开了他的嘴唇, 发出了一声大大的、感伤的、无奈的叹息。
　　她虽然不算被娇惯着长大, 却因为一张美丽的面孔而处处受到优待，所以，即使她出生于淤泥与罪恶渊薮中，依然活得神采飞扬、蛮横顽皮。
　　然而，在他的面前, 她总是没法像对待其他人一样嚣张跋扈。她可以不顾任何人的感受，却唯独不能不顾他的感受。
　　安娜又叹了一声，将汗湿的额头抵在他的肩上，低低地说道：“来了就不要走了。只要你在我的身边，我就不会再做这种事。我保证。”
　　L先生没有回答。许久, 他轻轻抬起她的下巴，用衣兜里一张干净的方巾，擦掉了她额上的热汗。
　　安娜望着他深邃的眼窝，灰蓝色的瞳孔，乖巧地等待他的答案。谁知，直到热汗被擦得一滴不剩，他都没有回答她的话。
　　他仿佛悲天悯人的神明，可怜她，怜惜她，为她遮风挡雨，却始终不愿意降临在她的身边，和她谈一场世俗的恋爱。
　　安娜是充满青春活力的少女，有一身的疯劲儿，有用不完的力气尖叫、打滚和泪水。她可以耍赖撒泼要到他的承诺，却没有那么做，因为L先生并不是她的犯人，她没必要绞尽脑汁地逼他就范。
　　L先生下楼后，她一屁股坐在沙发上，又剥了一条口香糖，塞进嘴巴里，在甜蜜的薄荷味中沉思：“慢慢来吧！”
　　L先生虽然没有答应留下来，却也没有再离开。他们似乎又回到了住院时期的关系。于是，这个周末成为了安娜这一个月以来，最快乐的一个周末。她恳求雅各布把院子里的泳池清理了出来――当然，不是雅各布亲自清理的；然后，换上矢车菊般紫蓝色的泳衣，跳进了泳池里。
　　整个下午，安娜都像一条活蹦乱跳的小鱼，在浅蓝色的泳池里摇来摆去。她没有做鱼的兴趣，这么做，纯粹是为了展示自己的曲线，希望L先生能看到她的美。然而，L先生坐在巨大的遮阳伞下，神情平静，周身清凉，手指间夹着雪茄，只看报纸不看她。
　　安娜有些不高兴，停止了做鱼，将半颗脑袋沉进了水里，鼻子咕噜咕噜地冒泡。她低头看了看身上的泳衣，怀疑是泳衣太过保守，才让L先生没有兴趣看她。她其实有一套前卫性感的比基尼，但被雅各布没收了，她只好穿上这条连衣裙似的、陈腐得掉牙的泳衣。
　　安娜盘算着怎么吸引L先生的注意力，却不知谢菲尔德的注意力，其实一直放在她的身上。
　　没办法不放在她的身上。她的表演欲比百老汇的演员还要旺盛，一会儿下潜，一会儿猛然浮出水面，一会儿水声四溅地从泳池里走出来，去拿冰镇的橙汁，涂着红色趾甲油的脚掌，在他的面前留下一串湿淋淋的脚印。
　　他竭力想要将视线集中在报纸上，余光却不受控制地将她的一举一动，都收进了眼底。
　　他看见她的头发在倒映着蓝天的清水中，变成了一绺一绺的妖媚的水草。泳衣明明是最保守、最迂腐的款式，在她的身上却化为了一块极性感的布料。薄而光滑的尼龙布紧紧地裹着她的身躯，隐约透出蜜似的肌肤。
　　他闭了闭眼，喉结上下滚动了两下，翻开一页报纸，却无论如何也想不起上一页的内容。
　　安娜在水中搔首弄姿半天，都没能得到L先生一个眼神，不由悻悻地回到了陆地上。她拿起之前没喝完的橙汁，咬着吸管，在他的身边坐下，把脑袋伸过去，看他手中的报纸：“在看什么？”
　　她问话的时候，燥热的呼吸直接喷在了他的手背上。这个迷人精故意离他很近，湿漉漉的头发垂落在他的肩头，浸湿了他的衬衫。水是冷的，浸在他的肩上，却瞬间化为火辣辣的毒汁，腐蚀出一个又一个疼痛的伤口。
　　这简直是世界上最残忍的酷刑。谢菲尔德僵了一下，神色却出奇的平静，将报纸移过去一些：“社会新闻，你要看么。”
　　报纸是西班牙语，安娜虽然有西班牙的血统，却对西班牙语一窍不通：“不看。”
　　他于是自然地收回报纸，慢条斯理地问道：“还有一天假期，想做什么？”
　　安娜撑着脸颊想了想，忽然灵机一动：“你能帮我一个忙吗？”
　　“什么忙？”
　　“艺术老师要我去演一个音乐剧，但我背了一个月，都没能背下女主角的台词，你能和我对对台词吗？”安娜心思单纯，脑中只能想一件事，说起这件事，立刻忘了搔首弄姿吸引他的注意力。
　　见她离远了一些，谢菲尔德不易察觉地松了一口气，合上报纸放在一边，说道：“可以。”
　　他以为学校的音乐剧，应该是以描述校园生活为主，谁知，安娜递来的剧本远远超出了校园生活的范畴。
　　故事发生在上个世纪的法国巴黎，女主角是一个姿容美艳的交际花，她出身贫民窟，稀里糊涂地成为了歌剧院的演员，又稀里糊涂地成为了子爵的情人。子爵是她的第一个男人，却并不爱她。她爱子爵爱得要命，甚至不惜将自己献给年迈的老伯爵，为子爵换取光明的仕途。
　　故事的结尾，巴黎发生暴.乱，子爵被密密麻麻的人群踩踏身亡。老伯爵还活着，并且有门路平安地离开巴黎。女主角却离开了老伯爵，独自一人登上歌剧院的顶楼，纵身跳进了浩荡的人海里。
　　谢菲尔德看着剧本，陷入了沉思。故事显然是好故事，就是不知道安娜是否能理解这复杂的剧情。他侧头看向安娜，问道：“想让我怎么做？”
　　安娜没什么别的想法，她是真的想要记住台词，因为再过一周，就要进行第一次排演了。要是被同学发现，她这个女主角连台词都没有记住，那该多么丢人――是的，对她来说，记不住台词比流产的传闻丢人多了，毕竟她不是真的流过产，台词却是真的记不住。
　　安娜咬了咬指甲，毫不客气地指挥道：“你坐着当老伯爵吧。”
　　剧本运用倒叙和插叙的手法，序幕就是女主角战战兢兢地走进老伯爵的包厢，希望能用自己给子爵换一个光明的仕途。
　　谢菲尔德不用换装，也不用露出特定的表情，只需要坐在原位，保持看报纸的姿势，就已经很像上个世纪温雅却威严的伯爵大人了。
　　安娜将浴巾披在肩上，假装是开司米披肩。她抬起头，背脊挺得笔直，两条蜜褐色的胳膊放在腹前，相当矫揉造作地朝他走来。
　　谢菲尔德怔了怔，低下头，将手握成拳放在唇边，遮住上扬的唇角。安娜的姿态太做作了，做作得叫人疼爱，他实在忍俊不禁。
　　与伯爵对话前，安娜有一段咏叹调，表达即将献身伯爵的复杂心情，顺便隔空对子爵表白。
　　她紧张地清了清喉咙，声音不自觉有些发抖：“他从未在意过我，也从未爱过我。”
　　不知为什么，唱完这句，她闹哄哄的内心忽然安静了下来。她看着L先生，看着他冷峻而瘦削的轮廓，灰蓝色的瞳孔，高挺的鼻梁，莫名就懂了女主角的心情。
　　他的嘴唇很薄，是极淡的粉红色，这样的嘴唇，若是生在一张年轻的脸孔上，会显得花心又轻浮，在他现在的脸上却刚刚好。就像她对他的一见钟情，只要那时候他的长相不是现在这样，气质也不是现在这样，她都不会喜欢他，就是这样的刚刚好。
　　女主角希望子爵的仕途光明，她也希望L先生的未来顺遂，哪怕到最后，他还是不愿意接受她，不愿意爱上她，怎样都好，她只希望他能平平安安、顺顺利利地度过余生。
　　安娜想着想着，掉下了两颗很大的眼泪。
　　她似乎通过L先生，隐约触碰到了一团模糊的光晕，明白了女主角的思绪与情感，知道了她行为背后的逻辑。
　　这么想着，她往前走了一步，鲜红的脚趾头踩在了亮闪闪的水洼里：“但我仍愿意为他献出一切……即使前方是深渊，是罪恶，我也甘之如饴。”
　　唱到这里，她走到谢菲尔德的面前。浴巾掉在了地上。她挡住了泳池粼粼的水光，缓慢地坐在了他的腿上。
　　他的心跳加快了几拍，正要推开她叫停，她却搂住他的脖子，仰头吻上他的唇，温柔地唱道：“因为，我爱他。”
　　这是一个与以往任何时刻都不同的吻，以前安娜吻他时，是热烈的、专注的、娇媚的，恨不得将他的视线牢牢攥在手心里。现在，她分明吻着他的唇，眼神却飘忽地望向远方，似乎心里真的有一个情人“子爵”，只是为了“子爵”的前途，才委曲求全地待在他的身边。
　　想起那个害她流产的男孩，谢菲尔德的喉结滑动着，不自觉用手臂环住了她的腰身。
　　他的神情依然是平静的，环住她的腰的那只手掌，却泄露出滚烫的占有欲。
　　作者有话要说：　　看到有读者担心我会坑文或烂尾，放心，不会的。安娜对爱情的态度，就是我对写作的态度。（未成年时候的坑不算）
　　-
　　感谢投出手榴弹的小天使：12CU 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：我会瘦的 2个；玛丽的小十字架、小姐姐、没了心如何相配、无感机器、简 じòぴé 单 |、微微一笑桃花开、青柠、天天小朋友、夏大人、拥吻玫瑰 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：TUI 356瓶；Yayang 114瓶；白鹿青涯 100瓶；狗粮少女 72瓶；噗噗 60瓶；玛丽的小十字架、我会瘦的、涅沙、24712384 50瓶；富贵与神仙 48瓶；stay我本色 30瓶；催什么、Marzipan 20瓶；iiswhoiis、sama薄凉 18瓶；只 15瓶；Om、我是来催更的……、篱家某莫、神经衰弱、夷则、claire、like 10瓶；夏普 8瓶；旧时、自渡.、小甜甜 6瓶；琪、28951688、Moonnnnnn、漂亮男骸布鲁斯、春泥又护花十全大补药、小咸鱼爱辣椒、西西 5瓶；月落、湛羽 4瓶；一个大西瓜、29925787、阿阿阿阿戚吖 3瓶；珊瑚海里珊瑚虫、木易Yaqu 2瓶；lunapapa4、慕慕和沐沐、27894283、绒绒、Roslyn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 
　　安娜没注意到L先生的占有欲, 她沉浸在记住台词的喜悦中――原来，台词不用死记硬背也能记住，只需要代入角色, 理解和体会角色的情感就行了。
　　安娜觉得自己领悟了一个了不得的道理, 越想越高兴, 红艳艳的嘴角几乎快咧到耳根，完全没察觉到L先生因为嫉妒，已经搂住了她的腰身。
　　高兴到极点时，她猛地一拍大腿, 从L先生的身上站了起来, 又弯下腰, 勾住他的脖子，“啵”的一声, 响亮地亲了一下他的脸颊：“谢谢你帮我对台词，我记住啦！”
　　这是一个分享喜悦的吻, 不带任何引诱的色彩。谢菲尔德揉了揉眉心, 轻轻吁出一口气, 告诉自己就是这样，克制内心的感情与欲念，像长辈一样给予她沉稳的支持，让她一直保持青春焕发的模样。
　　想到这里，他心中滚烫的、煎熬似的占有欲消失了, 炽热的、充满罪恶的欲念也消失了。他看着安娜，无奈地摇了摇头，重新翻开了手中的报纸：“孩子气。”
　　安娜没有发现他的变化，她太高兴了――困扰了她一个多月的巨石终于落下了，能不高兴吗？
　　她用浴巾急匆匆地擦干身子, 想趁对女主角的灵感还在，跑回书房，背下剩余的台词。
　　这时，雅各布走了过来。他刚打完一个跨洋商务电话，正要跟谢菲尔德汇报，却不小心撞到了安娜。跟安娜相处了一个月，他自然而然地将自己摆在了父亲的位置――至于这么定位，是否会占先生的便宜，到时候再说吧，反正他们俩也不一定在一起。
　　慈父雅各布皱皱眉，扶住安娜的肩膀，刚准备嘱咐她注意安全，就被她用两条温热的胳膊搂住了脖子。他的心跳漏了一拍，连忙扯她下来，一张热烘烘的、萦绕着橙汁甜香的嘴却贴上了他的脸颊。有那么一瞬间，就像被烙铁烫了似的，几乎让他惊慌失措。
　　雅各布猛地推开安娜，用劲擦了擦脸颊，却对上她狡黠转动的眼珠子。这女孩是故意的，她想让他的先生吃醋，于是把他选为了他们之间的感情催化剂。
　　这么想着，雅各布浑身僵硬，完全不敢回头看他的先生。
　　但他不看谢菲尔德，不代表谢菲尔德不看他。几乎是安娜搂住他的脖子那一刻，一道不带感情的目光就冷冷朝他扫去。
　　罪魁祸首笑嘻嘻地向他挥了挥手，撒欢儿似的跑向别墅，而他则要在阳光明媚的晴天，顶着谢菲尔德森冷无比的目光，硬着头皮做汇报。
　　――
　　很快，快乐的周末就过去了，安娜又迎来了住校时光。之前，她对住校与否完全无所谓，毕竟就算不住校，也是在别墅和雅各布大眼瞪小眼。
　　但是现在，L先生来了。一想到下午放学后，她只能在校园里走来走去，尽管有大把的时间可以支配，却无论如何也见不到L先生，她就彻底失去了住校的兴趣。
　　虽然她住的是环境优美的单人寝室，有独立的露台、盥洗室和小厨房，过两天还会提供冷气，但这些都没有L先生充满诱惑力。而且，她得待在家里监视他，以防他再次不告而别。
　　为了能走读，安娜把这辈子撒泼的本领都用上了。她或许是有些表演天赋的，眼睛说红就红，泪水说来就来，让人怀疑她的体内是否有一个调色盘，不然为什么变脸速度比电影明星还快。
　　不过，她哭戏的功底比起专业的演员，还是差了一筹――演员的体力充沛，哭起来中气十足，不会气喘吁吁；她哭了一会儿，就明显体力不支，要坐下来歇一歇，边歇边打哭嗝，打嗝的时候，还会扶着额头，因为把肺里的氧气哭光了，有些缺氧。
　　雅各布觉得安娜颇有喜剧演员的天分，站在一旁，憋笑憋得浑身发抖。
　　谢菲尔德却头疼极了，他可以冷漠严厉地呵斥她，命令她上床睡觉，第二天强硬地把她扭送到学校。过去几十年，他都是这么对待自己孩子的。可是，看着安娜兔子似的红眼睛，红彤彤的鼻子，他完全狠不下心那么做。
　　他深知不能妥协，对付这种撒泼成性的少女，妥协一次，就会变成无数次妥协。
　　然而，他最终还是妥协了――没办法不妥协，再不妥协，安娜就要原地打滚了。她穿着无袖连衣裙，裙摆堪堪遮住膝盖，一打滚必然会春光乍泄。面对这毫无分寸的淘气少女，他只能妥协。
　　安娜大获全胜，抽抽搭搭地上床睡觉了。她看似失去了理智，头脑却十分清醒。她趴在床上，一边擤鼻涕，一边回忆L先生看她撒泼打滚时的表情，只有无奈，没有厌恶和反感。
　　他是那么纵容她，连呵斥都极少，仿佛她是被他疼爱的妙龄情人。他看其他人的眼神，都是温和却疏冷的，带着一点漫不经心的冷漠，唯独看她的时候，温柔而无奈，仿佛和煦的日光般，包容着她蛮横无理的行为。
　　光是回想起他的目光，她心里都是一阵躁动，脸颊和耳根一起发热，必须要打几个滚，才能平定下内心汹涌起伏的柔情。
　　――
　　安娜怀揣着柔情入睡，却做了一个不太美妙的梦。
　　梦中，L先生和她用完早餐，起身接过雅各布递来的薄呢风衣，穿在身上后，竟然要离开。她连忙放下牛奶，跑过去，展开双臂拦住他，有些焦急地喊道：“为什么要走？不准走！”
　　L先生垂头看着她，眼神还是那么温柔，却不再像是在看妙龄情人，而是在看与他毫无血缘关系的养女。
　　他看了她片刻，云淡风轻地移开了目光，理了理珍稀的黑钻石袖扣，低声说道：“安娜，你太像小孩子了。我们不能在一起。”
　　安娜听见这句话，简直如遭雷劈。她连忙低下头，认真地审视了一遍自己的身体，发现每一寸都达到了成熟女性的标准。她刚要用这点反驳他，就听见他轻笑着说道：“我知道你已经成年了，但你的性格还是太像小孩子。”
　　说到这里，他轻拍了拍她的脑袋，露出一个让她的心坠入谷底的疏离微笑：“我走了，我们有缘再见。”
　　安娜当然不肯放他离开，使劲儿拽住他的手臂，拔河似的不让他走。然而，她越是撒泼耍赖，他的眼神就越无奈――不是看可爱情人的那种无奈，而是看不可救药的青春少女的无奈。
　　被他用这种眼神注视着，她一颗心几乎被冻成冰块。她真情实感地红了眼眶，“呜呜”地解释说，她大部分的天真都是装出来的，其实她特别成熟，会抽烟，会骂人，会打架，偷过警车，谈过恋爱，她其实一点也不天真，一点也不纯洁。为了不让他离开，她将自己的秘密一股脑儿全说了出来，就差脱光衣服，让他检验，她的身体是真的成熟得快要开花结果。
　　然而，不管她如何解释，L先生的回答都是：“安娜，你真的太像小孩子。”
　　话音落下，不等她继续解释，L先生忽然化为一缕清风，从她的手中溜走了。见识了这么诡异的一幕，安娜也从梦中惊醒了，一看时钟，才七点整，距离上课还有两个小时。
　　回想起梦中的情形，尽管理智上明白梦境并不能当真，她却还是被这个梦影响了心情。
　　一开始，她刻意展现出天真无邪的一面，是为了让L先生忽略她肮脏轻贱的出身，然而，他总是纵容着她，不管她做多么过分的事，他都不会斥责她，甚至连假装流产，把他从英国骗到美国，他都没有说什么，还在她的撒泼威胁下，留在了旧金山的别墅陪她读书。
　　被他这么无条件地宠爱着，她经常忘记自己是在扮演天真无邪的少女，忘记自己曾出身于污秽无比的贫民窟，以为自己生来就那么纯洁，那么天真。
　　这个梦境却警告她，不能总是那么孩子气。L先生是一个成熟稳重的男人，他需要一个同样成熟稳重的女人当伴侣，而不是一个只会撒娇耍赖的女孩。
　　想到这里，安娜不禁有些焦虑，反正睡不着，干脆一骨碌爬起来，想看看能不能把自己打扮成一个成熟的女人。
　　她翻箱倒柜半天，翻出一条缀着黑色蕾丝的红裙子，又翻出一个镶着仿制钻石和红宝石的发箍。她走进盥洗室里，先用劲将浓密的头发梳顺了，然后芭蕾舞女似的把头发盘在头顶。她很少擦粉底，因为脸上只有几颗若有似无的褐色雀斑，没什么好擦的。用手指在眼角和脸颊抹上腮红，她撅起上嘴唇，用口红把嘴唇涂成了两片亮闪闪的深红色花瓣。
　　做完这一切，安娜揽镜自照，还是不太满意，又掏出睫毛膏和眼影，在眼睛上涂涂画画。她的化妆技术，严格来讲，不算精湛，因为她的脸蛋足够美丽，不需要多么精湛的化妆技术。因此，当她真正想用化妆品改变长相时，就有些左支右绌。
　　安娜为了让她显得成熟知性，将黑色眼影涂满了眼皮，又用睫毛膏把眼睫刷成了一绺绺张牙舞爪的苍蝇腿。平心而论，从视觉上来说，她的眼睛确实变大了不少――任何人这么涂眼影和睫毛膏，眼睛都会变大。
　　安娜凑到镜子前，仔细观察了一下这张脸，终于满意地点了点头。
　　就在她琢磨着怎么在L先生面前闪亮登场时，敲门声响了起来，雅各布过来叫她起床了。
　　这栋别墅里，是有仆人和女佣的，比如修剪花草的园丁、准备食物的厨师、打扫房间的女佣等，但他们就像幽灵一样，只埋头做事，从不和他们交流。因此，早晨叫门这种事，都是雅各布亲力亲为。
　　他仿佛已经和这栋别墅融为一体，将她的作息和生活安排得明明白白。很难想象，他一边监护人般看管着她，一边还要管理L先生名下大大小小的企业，代他发出指令。
　　安娜虽然不知道雅各布每天都在忙什么，但能隐约感觉到，他似乎比她想象得还要了不起。
　　――
　　了不起的雅各布被安娜吓了一跳。
　　这女孩不知道发什么疯，把自己装扮成了一个堕落的风尘少妇。但因为她足够美丽，即使在脸上乱涂乱画，依然别有一番风情。
　　她穿着红得发黑的长裙，领口、裙边缀着精雕细镂的黑色蕾丝，显得她蜜黄褐色的肌肤有一种健美般的性感。她的眼圈被涂得很黑，尽管乍一看有些骇人，却将她的脸蛋衬托得更娇小了。
　　见雅各布震惊地看着她，安娜决定先用他检验一下成熟版自己的魅力，于是将一侧肩膀往前微扭，另一条胳膊撑住门框，深红色的上嘴唇娇媚地撅起：“早上好呀。”
　　雅各布没有说话，她正要再接再厉，不远处却传来一个冰冷没有温度的声音：“不早了。”
　　安娜眨巴眨巴眼睛，转头望去，就见L先生正冷冰冰地注视着他们。他穿着垂直脚踝的深灰色睡衣，尽管刚起床，灰白色的头发却一丝不苟地梳到脑后。
　　他眯着眼睛，看了一眼雅各布，命令道：“去看早餐准备好没有。”说完，他顿了一下，将冷漠的目光移向安娜，声音缓和了一些，却还是没什么温度，“去把妆容卸了，上学不准化浓妆。”
　　雅各布得到命令后，逃似的下楼了，安娜也蔫头耷脑地走向了盥洗室。
　　差点忘了，这老家伙是个独断专行的控制狂。
　　作者有话要说：　　这章20个字以上有红包么么哒！
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：梨子一颗 2个；白鹿青涯、咕噜怪、喵呜一声扑倒你、koprin 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：书荒 51瓶；Baixt、怀昔贰缘、白、白水生 20瓶；夷则 10瓶；爱上你哦、沉、11月的夜空 5瓶；燃烧吧柠檬水 2瓶；陆唯尔、阿阿阿阿戚吖、why、小病娇.、七五、若风流影、Roslyn 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 
　　在L先生的审视下, 安娜换了一条纯朴的绿黄色棉布裙子，穿着普通的帆布运动鞋，走下楼, 在他的对面坐下, 拿起一块牛角包掰开, 松鼠啃榛果似的吃掉了。
　　她现在已经能非常自然地和L先生享用早餐、午餐和下午茶了，尽管她使用餐具的姿势，远没有L先生那么优雅娴熟，但也不像最初那样拘谨生涩。
　　吃完早餐, 安娜用餐巾内侧擦了擦嘴巴, 折起餐巾放在餐盘边――雅各布提醒了她好几遍, 她才记住这是暗示佣人或服务生用完餐的意思。她不由有些嘀咕，因为她当服务生那段时光, 从来没接收过这种暗示，不过雅各布说什么就是什么吧！
　　安娜张望了一下四周, 见雅各布和佣人都不在, 站起来, 扑进了L先生的怀里。她搂着他的脖子，在他的腿上坐下，将头靠在他的肩上，轻而柔地问道：“你等下会送我上学吗？”
　　她不知道这句话和这个举动，让她像极了一个被豢养的、禁忌的、见不得光的小情人, 只有在四下无人、幽静无声的时候，才能和情夫亲密地说上两句话。
　　谢菲尔德把她推远了一些，对旁边的椅子扬了扬下巴，低声命令道：“坐过去，安娜。”
　　安娜却无视了他的命令, 她觉得这是一个展示成熟魅力的大好时机，不能随便错过。只见她长长的眼睫毛扑闪着，杏黄色的胳膊肘儿撑在他的肩上，另一只手捏住他的下巴，迫使他与她对视。不知是否眼影和睫毛膏没卸干净的关系，她的眼睛显得比平时幽黑一些，有一种令人心急火燎的魔力。
　　谢菲尔德的呼吸急促了一些，声音却平静毫无起伏：“安娜，下去。”
　　“我不。”她一边说着，一边使劲儿用胳膊肘儿勒了一下他的脖子。不知是天气太热，还是她的体温天生就比正常人高出一截，她暖烘烘的皮肤把他的脖颈勒出了一圈细汗――他明明是不怎么出汗的体质，即使是炎热的酷暑，也能身穿正装，从容不迫地行动。她却像个小恶魔一样，把他体内的热汗引诱了出来。
　　为了能让她尽快离开，他答应了送她上学的要求。
　　安娜很高兴，晃了晃他的脖子，得寸进尺地说道：“我还要早安吻。”
　　这一次，她没能得逞，收拾餐桌的女佣过来了。她倏地松开了他，蒲公英般轻盈地飞离了他的怀抱。谢菲尔德松了一口气，心里却有种说不出的失落。
　　他不承认这是他的真实想法，垂头拿出烟盒，想要抽一支烟冷静一下，就在这时，女佣离开了，一声欢乐的笑声在他的耳边响起，安娜跑了回来，勾住他的脖子，将全部体重悬挂在他的身上，撅起玫瑰色的嘴唇，重重地亲了一下他的唇。
　　做完这一切，她跑上楼收拾书包去了。而他很长一段时间里，都维持着手指间夹香烟的姿势，迟迟没有点燃。
　　――
　　安娜幸福极了。
　　L先生虽然没有接受她的心意，却也没有强硬地拒绝她。她觉得自己就像住在一个密封得不怎么严实的蜜罐旁边，尽管吃不到罐子里的蜂蜜，但用手指头刮一刮蜜罐边缘的糖蜜，也能凑合着解馋。
　　吃到蜂蜜的安娜，走下车，跳跳蹦蹦地跟车里的L先生挥手告别――这倒不是在故意模仿天真少女，她性格如此，一高兴就会露出少女的娇憨姿态，而她自己并不知道这一点，还以为在旁人眼里，只要她不故意模仿天真少女，就是一个粗鄙不堪的不良少女。
　　安娜告别了L先生，走了两步，却撞见了迪恩。她轻快的步伐一下缓慢了下来，冷淡地看他一眼，她绕开他，继续往前走。
　　迪恩却伸手拦住她，气势汹汹地问道：“那个人是谁？”
　　安娜莫名其妙：“什么那个人？”
　　“让你怀孕的那个人。”
　　安娜恍然大悟，她差点把这事儿忘了，立刻不客气地摊开手，说道：“50美元，流产手术费拿来。”
　　迪恩恼火地说：“又不是我把你弄怀孕的，找我要什么钱？”
　　安娜讥诮地答道：“你当然没把我弄怀孕，但你把朱莉弄怀孕了，我陪她去医院，帮她垫付了流产手术费，现在找你要钱不过分吧？”
　　迪恩原本不给朱莉流产手术费，就是怕安娜知道他和朱莉的关系，现在安娜不仅知道了他们的关系，还帮朱莉垫付了手术费，再逃避就说不过去了。他只好掏出钱包，拿出50美元，塞进安娜的掌心，絮絮叨叨地说：“她怀孕真的和我没关系……我是看在你的面子上，才帮她付手术费，你不要误会！”
　　安娜非常讨厌迪恩这种不负责任的男性，点了点钞票，翻了个白眼，飞快地溜了。
　　黑色轿车里，谢菲尔德看见这一幕，微微眯了眯眼睛，低声问雅各布：“那个男孩是谁？”
　　“迪恩・霍克。他的父亲曾和您一起用过餐。”
　　谢菲尔德平淡地“嗯”了一声，听上去情绪并无起伏。
　　――
　　安娜拿到钱后，找到朱莉，大方地让她不用还钱了。
　　朱莉虽然家境富裕，也承担得起50美元，但如果把钱都给安娜的话，她接下来的生活会变得异常困难。听见这句话，她立刻将安娜当成了救命恩人，红着眼圈，想抱着她痛哭一场，但由于做了流产手术行动不便，她只能对安娜露出一个苍白而感激的微笑：“谢谢你，安娜。以后你如果有什么麻烦，我一定尽心尽力地帮你。”
　　安娜不觉得自己会有什么麻烦，满不在乎地摆了摆手。
　　朱莉却彻底对安娜死心塌地，把她当成了主心骨，拖着虚弱的身躯，亦步亦趋地跟在安娜身后，安娜做什么，她就做什么。
　　安娜无所谓，她在校园里一直是独来独往，现在多了一条尾巴，能帮她挡掉许多没必要的桃花，就默许了朱莉跟班似的行为。
　　她在思考一件与朱莉完全无关的事，她想去学校的图书馆，找两本讲解表演的书籍来看，想知道有没有先人和她有同样的感悟――活了十八年，她一直以为自己没有思想，也没有天赋，只能靠美丽的皮相博取他人的好感，现在突然发现，她似乎是有那么一点表演天分的，整个人就像发现新大陆般兴奋。
　　她本想立即跟L先生分享这种兴奋，又怕这天分是人人都有的――不然为什么别人都能背书考出好成绩，她却不行？想到这里，安娜又有些焦虑，担心所谓的天分是空欢喜一场。
　　怀揣着忐忑不安的心情，安娜熬到了放学，拔腿跑出了教室，奔向图书馆。最后一节课，她和朱莉在同一间教室，朱莉也撑着桌子站了起来，尾巴似的缀在她身后。
　　来到图书馆后，她看着足有五层楼高的环形书架，有些迷茫地挠了挠头。这是她第一次进图书馆，不知道怎么找书，也不好意思去询问管理图书馆的老师，只好一层一层地找起来。
　　找着找着，她注意力不集中的毛病就犯了，拿起一本铜版纸杂志看了起来。
　　杂志的内页，印着一个成熟艳丽的女郎，她金棕色的头发高盘，眼窝深陷，眉毛浓重，戴着圆润硕大的珍珠项链，穿着这个时代极少见的黑色露背长裙，戴着同色系长手套和金臂环。她坐在高脚凳上，一条腿抵在板凳的横条上，另一条腿随性地伸长，手指间夹着细长的女士香烟，浑身上下散发出一种性感而凌厉的气势。
　　这完全是安娜梦寐以求的成熟女郎长相。
　　与此同时，她看见了内页上的一行小字：“探访不老女神的秘密，从罗丝・谢菲尔德到罗丝・罗伯茨，她为什么越老越年轻？”
　　安娜的心“咯噔”响了一声。
　　她预感再看下去，自己可能会发疯，正要面无表情地合上杂志，朱莉却跑了过来，她当了一整天安娜的跟屁虫，都没能和安娜说上几句话，这时看见安娜手中的杂志，一下就找到了话题的起头――她家里是开杂志社的，并且在国内小有名气：“安娜，你对罗丝・罗伯茨感兴趣？我姐姐曾经采访过她。”
　　安娜理智上非常清楚自己不该对这女人感兴趣，但情感并不受理智的控制。她缓缓打开了杂志，指着上面的“谢菲尔德”，天真无比地问道：“她以前为什么姓谢菲尔德呀？”
　　朱莉快速地答道：“因为她前夫是柏里斯・谢菲尔德。”她生怕安娜觉得她没用，恨不得把谢菲尔德的生平一股脑儿灌输给安娜，“他曾经是英国的首富，后来逐渐退出英国市场，转战美国了。罗丝是他的第三任妻子。”
　　听见这话，安娜脸上没什么表情，垂在腿侧的那只手却紧紧握成了拳头，一颗心像被浸泡在柠檬汁里般，酸得直冒泡。
　　她的脚趾头在帆布鞋里抠来抠去，脑中嗡嗡作响，反复回荡着“柏里斯”这个名字。柏里斯的寓意是“狼”，现在，谢菲尔德的形象在她的心中，已化为一头面目可憎的色狼了。
　　安娜在心中恶狠狠地咒骂色狼，口吻却始终天真无比：“那他们为什么离婚呢？”
　　朱莉失笑说道：“这我哪知道？应该是谢菲尔德太花心了吧。不过他们离婚后，罗丝变得越来越年轻漂亮，完全看不出已经五十多岁了，投资的电影还拿到了奥斯卡的提名，我猜她的前夫现在肯定后悔死了。”
　　最后一句话，“轰”的一下，点燃了安娜胸腔内嫉妒的火种，但她并没有当场发作，而是轻轻点了点头，把杂志放回了原位。
　　朱莉不明白安娜为什么阴沉了脸色，不过安娜的性格一向这么阴晴不定，她没有放在心上。
　　安娜却要被气死了。
　　活了十八年，她第一次像今天这样生气。之前，她之所以对L先生的婚姻毫不在意，是因为根本不知道他前妻的姓名和长相，现在冷不防看见了具体的形象，还是她向往已久的成熟女郎的形象，顿时就像吃了柠檬汁的螃蟹般，酸得直吐泡泡。
　　安娜攥着拳头，大步朝校门口走去，许多想要搭讪的男生，都被她女鬼般阴霾的脸色吓跑了。
　　安娜不知道自己的表情已经能和惊悚片的女鬼媲美，她脑中一直惊雷般回响着朱莉那句话――我猜她的前夫现在肯定后悔死了。
　　想到这里，她的心脏一阵绞痛，痛得几乎快要爆炸，鼻子也喷出两道愤怒的、滚烫的气焰。她捂着胸口，张了张口，很想像电视剧那样，吐出一口炽热的鲜血，把L先生吓一跳，然而她气得喉咙焦干，别说鲜血，连口水都吐不出来。
　　没能吐血的安娜悻悻地走到了校门口。
　　谢菲尔德――他今天失去了被称为“L先生”的资格，正在和雅各布在校门口等她。按理说，安娜的近视度数不至于把雅各布认成谢菲尔德的前妻，但她实在太生气了，看见谢菲尔德和雅各布站在一起，立刻就联想到了他的前妻罗丝・罗伯茨。
　　她阴沉着脸走过去。雅各布想接过她的书包，却被她充满厌烦和痛恨地打了一下：“别碰我！”
　　雅各布有些莫名其妙。
　　但很快，更莫名其妙的事情发生了：安娜走到谢菲尔德的身边，用劲挤开他，弯腰钻进车里，整个人蜷缩着贴在另一边的车门上，就差拿一根粉笔，划出一条黑白分明的分界线，提醒谢菲尔德不要越界。
　　这小姑娘突如其来的愠怒，让两个大男人一头雾水。


第24章 
　　一路上, 安娜将额头抵在玻璃车窗上，没有搭理任何人。
　　她眼神阴郁，面无表情地注视着外面一闪而逝的树木、车辆和街道。雅各布从后视镜望了她好几次, 讲了两个幽默的笑话, 都没能令她展颜。
　　最后, 他在谢菲尔德的示意下，把车停靠在路边，去买了一个浇满巧克力糖浆的冰淇淋，递给安娜。
　　安娜终于动了动, 她像一只满怀警惕的野猫儿, 耸动着鼻尖、呼吸粗重地嗅闻了两下, 冷漠而慢吞吞地瞥了雅各布一眼。
　　雅各布立刻露出恳求的表情，仿佛她不吃这个冰淇淋, 他就会病发身亡似的。安娜这才低低地、不情不愿地“哼”了一声，接过冰淇淋, 漫不经心地吃了起来。吃完以后, 她将盒子丢进垃圾桶, 还是不理他们。
　　连冰淇淋都没法收买她，看来是真的生气了。至于为什么，谁知道呢，少女的心思比七月的暴雨天还难预测。
　　为了讨好这生闷气的少女，他们每经过一家小吃店, 都会停下来，给安娜买一杯畅销的小吃。
　　安娜把她收礼物的作风发挥得淋漓尽致――小吃照单全收，却坚决不被收买，始终顶着一张臭脸。
　　直到临近别墅时，他们听见她打了一个小小的、极力压抑的饱嗝, 才猛地惊觉，这女孩居然一声不吭地把那些小吃全吃完了。
　　雅各布有些好笑，看了他的先生一眼，却见他的先生一只手撑着额头，正侧头看着安娜。他的先生不管看任何人，眼中都带着一丝高高在上的淡漠，那是与生俱来的、身份使然的居高临下，唯独看向安娜时，会流露出一丝不易察觉的柔和。
　　可惜，安娜正抱着胳膊，气鼓鼓地望向窗外，没能对上谢菲尔德的眼神。
　　抵达别墅，她立刻跳下车，抓着书包，头也不回地跑向了二楼。
　　谢菲尔德看着安娜的背影，没有马上从车上下来，静默了片刻，问雅各布道：“我们和霍克的公司有合作吗？”
　　“有的，先生。”
　　谢菲尔德闭上眼睛，靠着座椅，低沉地“嗯”了一声。
　　这一声“嗯”，让雅各布生出了一丝不妙的感觉。他二十岁就进入谢菲尔德集团实习，二十五岁被谢菲尔德重用，见证了谢菲尔德的三段感情。他一直以为，他的先生不在意任何感情，理性冷静到接近无情无欲的地步。
　　一般来说，久居上位的男性都喜欢将女性当成资源掠夺，以此证明自身的财力及魅力。他的先生却始终维持着英国绅士的风范，禁欲，洁身自好，极其尊重女性，几乎带了一些女性主义者的意思。
　　不仅在私事上理性，在公事上，他的先生更是不带任何私心，理性到严谨苛刻的程度。他有着非常强烈的支配欲和控制欲，一旦下属不按照他制定的规则办事，就会面临被开除的命运。
　　雅各布在他这里学会了如何强势果断地决断决策，也学会了如何公平公正地处理公事。在雅各布的心中，谢菲尔德就像一个高屋建瓴的帝王，将属于他的商业帝国治理得井井有条。如此理性冷静的一个人，居然会因为一段有些荒谬的青少年感情，而去“特别关照”一家公司？
　　雅各布不知道说什么好，他觉得，他的先生可能比他想象得沦陷得还要深。
　　实际上，谢菲尔德也不知道为什么要问这句话。
　　他一向将公事和私事分得很开，但可能是太久没有直接处理公事，又或许是被嫉妒冲昏了头脑，他第一次产生了用权力把迪恩・霍克从安娜身边弄走的想法。
　　这个世界上虽然没有绝对公平公正的事物，但想要征服一个行业，筑起一个理想、高效、结构森严的商业集团，就必须保持相对的公正，不能代入任何私人感情。他曾因为很多因素和一些公司解除合作关系，但从来没有因为私人感情而这么做过。
　　谢菲尔德轻吁一口气，揉了揉眉心，觉得安娜对他的影响似乎越来越大了。
　　但让他感到迷惑不解的是，他居然丝毫不反感被她这样影响。
　　――
　　安娜快步跑进自己的房间，“砰”的一声关上门，将后背贴在门板上，竖着耳朵聆听走廊的动静。
　　她处于一种非常矛盾的状态，既觉得这不是谢菲尔德的错，又觉得这就是他的错，况且他还有个“花心”的恶名在外――尽管只是朱莉随口一说，但还是被她放在了心上，那就更加罪无可赦了。
　　回来的路上，她看似对谢菲尔德爱答不理，却像一台录像机，悄悄把他的侧脸和举止记录了下来。
　　她喜欢他冷峻高耸的眉骨，喜欢他狭窄高挺的鼻梁，喜欢他薄却棱角分明的嘴唇，但一想到她喜欢的这些部位，都曾被他的前妻抚摸过，甚至亲吻过，她就妒忌得坐立难安，恨不得拿一把大刷子，蘸着清洁泡沫，把他浑身上下狠狠地搓洗一遍。
　　她第一次对一个人产生如此强烈的独占欲，也是第一次对一个人产生如此病态的欲望――她想要这个人永远专注地凝视着她，她想要他忘记曾经历过的罗曼史，和曾出现在他生命中的女人。她想要成为他唯一的伴侣。
　　这欲望是如此浓烈，几乎达到了撕心裂肺的地步，把她自己都吓了一跳。她觉得自己就像是一个饥渴难耐的怪兽，恨不得把谢菲尔德一口吞掉。
　　安娜躺在床上，身心交瘁似的叹了一口气，感觉自己好像有点儿心理变态。
　　安娜本想睡一觉，但在床上翻来覆去，怎么都睡不着，窗外的林涛声和蝉声响得令她厌烦。
　　她猛地坐了起来，揉了揉蓬乱的头发，发了一会儿呆，忽然发现自己似乎从来没有好好地打量过这个房间。墙壁上挂着金红两色、十九世纪宫廷风格的壁毯，壁毯上又挂着几幅用镀金画框装裱的油画。
　　她慢慢踱步到油画前，仰头仔细端详了片刻。她对艺术一窍不通，因此不知道克洛德・洛兰是何许人物，却依然能感受到他画作中朦胧而精细的气质。
　　这时，她在画框的底部看见了一行小字：“献给我的艺术家柏里斯”。
　　安娜盯着这行小字看了很久，将大拇指伸进嘴巴里，咬出了一圈表达愤怒和嫉妒的牙印。
　　不用想，“我的”、“柏里斯”，这幅画肯定是那老家伙某个情人送给他的。至于是哪个情人，只有那老家伙自己清楚。
　　安娜抿着嘴，越想越生气。她认为自己眼光挺高的，连她都能对那老家伙一见钟情，指不定还有多少个“安娜”对他一见钟情，为他神魂颠倒，而那老家伙看着也不像个正经人的模样，说不定全国各地――甚至全世界各地，都有这样一栋别墅，住着像她这样的女孩。
　　安娜充分发散想象力，美国有五十个州，她就给谢菲尔德安排了五十个别墅情人，然后差点没把自己气死。
　　她一方面想停止这种毫无意义的幻想，一方面又想弄清楚那行小字的来由，结果却发现她对谢菲尔德知之甚少，连他为什么被称为“艺术家”都不知道。
　　最重要的是，他从未主动告诉过她姓名。
　　她知道他姓谢菲尔德，还是从想要勾引他的陌生女人口中知道的。
　　她甚至不知道自己该叫他什么，是叫“谢菲尔德”，还是“柏里斯”――至于L先生，他现在已经彻底失去被这样称呼的资格了。
　　晚餐时间，安娜拒绝下楼用餐。其实，不想用晚餐也正常，毕竟回家的路上，她吃了一个冰淇淋，一对孜然烤翅，两根烤香肠，半张玉米烙饼，若干薄荷口香糖和色彩缤纷的糖果，能吃得下晚餐才怪。
　　谢菲尔德却联想到了迪恩・霍克的身上。早上，他看见迪恩塞给安娜一叠钞票，接着，他的女孩就满脸不快地离开了。
　　他蹙着眉，用指关节轻轻叩击着桌面，感觉该和安娜谈一谈了。
　　这段时间，他一直尽量避免和安娜接触，更不要说私底下找她谈话，但安娜的表现太不对劲了。现在，有的男孩会通过致幻药物去控制女孩。不得不说，安娜时而阴郁恼怒，时而开朗欢笑，时而大哭大闹的模样，像极了一些药物上瘾的女孩。
　　为了她的安全，他有必要跟她进行一次谈话。
　　――
　　安娜也想找谢菲尔德谈话，她想弄清楚，这该死的油画，到底是他哪一任妻子送给他的，或者根本不是妻子，而是某个跟他有过露水情缘的情人――她已彻底将“花心”的恶名扣在了谢菲尔德的头上。
　　安娜恼火地想了半天，忽然在嘴角旁边摸到了一颗玫瑰色疹子，不由更加恼火了。她刚准备去泡个澡冷静一下，衣服脱到一半，敲门声响了起来。
　　安娜压低了声音，十分不快地问道：“谁啊？”
　　一个低沉悦耳的声音答道：“我。”
　　听见这个声音，安娜下意识地弯下腰，想要将褪到脚踝的裙子拉起来，眼珠一转，又从裙子里走了出来。她光着身子走到门边，可能因为即将做坏事，一颗心“咚咚”直跳，喉咙也一阵发干：“你来干什么？”
　　“我想跟你谈谈迪恩・霍克。”
　　没想到他主动来找她，居然是因为迪恩。安娜一撅嘴，抱着胳膊，反感地说：“他有什么好谈的，我不想跟你谈他。”
　　这句话在谢菲尔德的耳中，却变成了青春期少女不愿被长辈干涉恋爱自由。他禁不住皱了皱眉，心里闪过一丝不悦，换上了强硬的命令式口吻：“开门，安娜。”
　　安娜“哼”了一声，倒是相当干脆地打开了门。
　　看见安娜的一刹那，他就像看见一道灼目的闪电般，立刻侧过头，闭上了双眼。然而，无论他怎么闭紧眼睛，都挥不去头脑中清晰的画面。
　　他第一次知道，原来她的肌肤并不全是蜜黄褐色的，在她的锁骨、肩头和腋下往前几寸，皮肤明显比其他部位白皙细嫩一些。这种白皙就像鲜嫩的白色花瓣，让人想用粗糙的手指去触碰，去碾压。她的曲线也比他想象得更为饱满，尤其是肚脐往下的位置，剥了皮的软桃般水润美丽。想到这里，他的手指不由有些轻颤，喉结剧烈地滚动了两下，竭力想要抹去脑中的景象，却更加清晰了起来。
　　谢菲尔德深吸一口气，转过身，抬脚想要离开。安娜却伸手拽住了他的领带，猛地把他扯进了卧室里。
　　作者有话要说：　　这章15个字以上有红包么么么哒~更晚了8好意思
　　-
　　感谢投出火箭炮的小天使：金刚小鹿、蓝色山雀关进你的瞳孔 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：金刚小鹿 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 3个；小瓶子、梨子一颗、11月的夜空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿芙蓉绒 20瓶；在人间 12瓶；苏婉婉、夷则 10瓶；篱家某莫、寒江雪、阿阿阿阿戚吖 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 
　　安娜很少拉窗帘, 因此，她的卧室总是明亮、温暖的，阳光犹如亮闪闪的白色火种播满整个房间。
　　被安娜拽住领带的一瞬间, 谢菲尔德就闭上了眼睛, 但他无法关闭身上其他部位的感官, 尤其是失去视野以后，浑身上下都变得分外敏锐起来。
　　他听见风声、蝉声、林涛声，光线明晃晃地刺着他的眼皮。有那么一瞬间，他觉得自己进入的不是一间卧室, 而是一个荒烟蔓草的天地。在这里, 他不必受知识的束缚, 不必受道德的桎梏，能像动物一样, 去本能地侵占眼前的女孩，去覆盖她曾被占有的痕迹。
　　但当他嗅到她发间的香气, 碰到她细嫩的肌肤时, 知识、道德和阅历又扑灭了他体内的欲望之火。
　　他不是安娜, 早已经过了享受一时之快的年纪。年轻人可以在爱情面前讲究灵魂与灵魂的碰撞，忽视一切会阻拦爱情的因素，他却不行。他的灵魂最多只能存在三十多年，讲究不起了。
　　但安娜不一样，她是鲜活、明亮、生气勃勃的新生命, 是还未干涸的湿壁画，是冰河解冻时嫩绿色的新芽。如果他们在一起，不仅世俗的眼光会使她迅速枯萎，造成这一切的他，也无法陪伴她到永远。
　　遇见安娜之前, 他从未在意过生命的长短，毕竟到了这个岁数，只论生命的长短而不论厚薄，未免活得太过浅薄。
　　然而，这一刻，他忽然有些痛恨时间，痛恨生命，痛恨它们无时无刻都在消逝。他拥有可观的财富、权力和力量，能掌控一切普通人而不能掌控的事物，唯独在时间的面前，和他们一样平等无力。
　　想到这里，谢菲尔德叹了一口气，用手肘撑起身，准备从安娜的身下离开。他将绅士风度发挥到了极致，即使闭着眼睛，也没有趁机去占安娜的便宜。
　　他却忘了一点――安娜是个大活人，并且没有当女绅士的打算，他刚动了一下，她就勾住了他的脖子，在他的耳边笑嘻嘻地说道：“不准跑。”
　　热气喷洒在他的耳廓，他的手指不禁僵了一下，低声呵斥道：“安娜！”
　　安娜听见这句呵斥，没什么感觉――谢菲尔德不会对她造成实质性的伤害，他只会伤她的心，而她已经被他伤过很多次心了，所以，她一点感觉也没有。
　　她只是委屈，他明明对她有感觉，有感情，甚至有那么一点儿爱情的意思，但他就是不愿承认，始终对她退避三舍，仿佛她是毒药，是怪物，是鬼魂，是一切致命的事物，一旦跟她在一起，他的人生就会被彻底毁掉。
　　在她的印象里，男人似乎都是好色的，都是喜欢年轻女孩的，这铁律到了谢菲尔德那里，却化为了一句谬论。她年轻女孩的身份不再具有任何优势。
　　她想不出来他不喜欢她的原因，干脆问了出来：“你为什么不喜欢我？”
　　“不是不喜欢，是不能喜欢。”
　　她不甘地追问道：“为什么？你嫌弃我的出身？”
　　“不是。”
　　“你怕我喜欢你的钱？”
　　“不是。”
　　话音落下，他身上一重，她居然不知分寸地趴在了他的胸前。她的呼吸、体温、肌肤和体重，是甜美却致命的毒药，迅速占领了他的感官。他的喉结滚动着，颈间青筋突起，几乎是穷尽所有意志力，才克制住某种动物性的冲动。
　　他听见她不依不饶的声音：“那是什么？你觉得我长得丑？”
　　她说着，使劲儿把他的脸庞扳正，用两根手指撑开他的眼皮。毫无征兆地，他对上了她的眼睛。
　　他望着她，心跳却凌乱了。她当然是好看的，再没有女孩的眼睛比她更灵动，更娇媚，更鲜活。她是最鲜嫩的花朵和最饱满的果实，正因为如此，他才更不能喜欢她。
　　于是，他缓缓吐出一个词：“是。”
　　他以为她会生气，会难过，至少也该对他失望。谁知，她的思维一向不同寻常，得到这个答案，当即不假思索地叫骂道：“老骗子，就知道你会这么说，我明明那么好看！”
　　他不由轻笑一下，又闭上了眼睛：“安娜，我真的不能喜欢你。很久以前，我就告诉过你，我们不合适。”
　　“为什么？”她顿了顿，又问了一遍，“为什么？”
　　“我太老了。”
　　“我知道你老，”她紧紧地搂着他的脖子，用牙齿咬了一下他的脸颊，低低地说，“我不介意你老。”
　　她果然还是个年轻的小姑娘，什么都不懂。在她的世界里，爱情是从天幕倾泻而下的大火，能融化一切障碍与桎梏。如果他们只是两个灵魂，没有年龄，没有性别，没有身份，与外界彻底断开联系，那确实可以相爱，一个灵魂是有资格去爱另一个灵魂的。
　　然而，一条苍老的生命，却没有资格去爱另一条年轻的生命。
　　他想了很多世俗的大道理，想了很多他们在一起的弊端，沉重而炽热的感情在他的胸中涌动，涌到嘴边却化为一句：“安娜，我们真的不合适。”
　　安娜快要被这不通情理的老家伙气疯了。
　　她恼怒地吐出一口气，思来想去，决定直接用身体征服他。只是，她从来没有用身体征服过一个人，完全不知道从什么地方开始，只能摸索着把手指插进他的头发，用温软的嘴唇使劲儿磨蹭着他的唇，试图用柔情蜜意，磨蚀他冷漠坚硬的心。
　　就在这时，她的手腕被谢菲尔德扣住了。
　　她以为这老家伙终于要主动了，谁知，他居然扣着她的手腕，把她从身上推了下去。她顿时觉得自己受到了莫大的屈辱，鼓起双腮，恶狠狠地咒骂起来。
　　但是，不管她如何咒骂，谢菲尔德都无动于衷。他神色漠然地站起身，扯掉了松开的领带，随手扔到一边，把她按在了卧室的沙发上。安娜满脸狐疑地看着他，安静了一秒钟，见他弯腰拿起地上的裙子，朝她走来，又不由分说地骂了起来。
　　她不想要形象了――她都光着身子，扑到他的身上，主动吻上他的唇，都这样了还被他推开，哪里还有形象可言？
　　她愤怒地瞪着他，起身想走，却又被他按回了沙发。他将她的手腕压在靠背上，把连衣裙罩在了她的头上，低声命令道：“自己把裙子拉下去。”
　　安娜单手扯下裙摆，含讥带讽地瞥了他一眼。他却不为所动，继续命令道：“站起来往下拉。穿好衣服后，我再跟你说话。”
　　安娜不情不愿地站了起来，始终保持着一只手被他扣住的姿势。她扭过身子，单手把卡在腰间的裙摆扯了下去。做完这一切，她对他露出后背的拉链，气哼哼地说：“帮我拉一下。”
　　他伸手过去。她却故意在他的手上蹭了两下，回过头，甜甜地对他笑了笑：“顺便帮我抓抓背。”
　　他低下眼，没有理会这个要求，径直帮她拉上了拉链。她却不满地骂了一声，用劲扭来扭去，粗鲁地挣脱了他的钳制，背过双手，又把拉链扯了下来，裸着一半肩膀，骂骂咧咧地抓了抓后背。
　　一时间，他不知道她是在耍小心思勾引他，还是真的痒，只能淡淡地说道：“注意形象，安娜。”
　　这句话却激起了安娜所有的不满。她咬着下嘴唇，恨恨地瞪着他，把裙子的拉链拽上，抚平了裙摆的褶皱：“在你面前，我哪里还有什么形象？我不明白你为什么不能喜欢我，我年轻，长得又漂亮，还有一颗爱你的心，如果你觉得我还有什么地方不好，可以直接告诉我，你却说不能在一起的理由，是因为你太老了，这算什么理由？难道这世界上所有的情人都是年龄相当的吗？他们都能在一起，为什么我们不能？”
　　她的思维是如此简单，几乎让他无法反驳，只能低沉地叹息一声。
　　这时，她上前一步，扁着嘴，可怜而热切地环住了他的脖子。
　　她紧盯着他的眼睛，近乎哀怨地说道：“算我求你了，好不好……我真的不在意那些，我不在意你老，也不在意你是否有钱，哪怕你曾经娶过三任妻子，有过好几个情人，我都不在意，我是真的喜欢你，想要成为你的爱人，你觉得我哪里不好，我可以改，我真的可以……如果你是嫌我太年轻了，才不跟我在一起，那你就当我已经变老了，可以吗？”
　　这一番话，她说得紧张、悲伤、狂热、几近虔诚。这可能是她这辈子口才最好的一次，却还是没能打动他。
　　他的心似乎像铁石一样冷硬。
　　谢菲尔德摇了摇头，转身走出了房间。关上房门的刹那，他听见了她痛苦崩溃的呜咽声。接着，“砰”的一声，她似乎把什么东西扔在了房门上，然后扑上床，用力地捶床、哀嚎，一边嚎啕，一边滔滔不绝地怒骂他。
　　听着她的啜泣声，他撑着额头，轻而缓地吐出一口气，也险些失态。
　　她是那么伤心，仿佛天旋地转，整个世界都山崩地裂了一般。
　　正是这样，他们才更加不能在一起。
　　年岁的差距，不仅会引来周围人汹涌的恶意，也会让他先她一步离开。到时候，她会更伤心，更难过。与其未来留给她无尽的悲痛，不如现在就断绝她的念想。
　　她还会成长，像春天的树枝般抽条发芽，这不过是一次失恋，一阵转瞬即逝的痛苦，谁青春年少的时候，没经历过这样的痛苦？
　　到了那时候，她会明白他的意图，然后理解他。
　　这么想着，他忽视了胸腔内尖锐的刺痛，大步走下楼。
　　作者有话要说：　　这章随机掉落50个红包……
　　-
　　感谢投出手榴弹的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 4个；倒库不入、梨子一颗、宇宙鸽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇宙鸽 35瓶；army、三观重建中 20瓶；陌语 12瓶；晗尘小可爱 6瓶；十月十日田上雨、21246194 5瓶；秃鱼 3瓶；27894283 2瓶；今天有进步一点嘛、珊瑚海里珊瑚虫、寒江雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 
　　安娜似乎对谢菲尔德彻底失望了。
　　她不再故意穿性感的衣服吸引他的注意力, 也不再像个小情人一样坐在他的腿上，多情而娇媚地向他索吻。次日，她像是完全忘记昨天的悲伤般, 穿着格子花纹的连衣裙走下楼, 抱着胳膊, 跟雅各布聊天，一会儿面带酒窝地甜笑，一会儿毫无征兆地板起脸。
　　她没有故意忽视他的存在，仍然会跟他打招呼, 看他的目光却不再像以前那么热切, 带着能灼伤心脏的温度。现在她望着他, 就像是在望一个普通的、平庸的、毫无魅力的老男人。他在她的眼中失去了特殊的光彩。
　　他一方面认为这才是正确的，一方面却不由自主地观察她的一举一动。也就是这时, 他发现她变了许多。以前，她用餐的时候, 两个膝盖会焦躁地晃来晃去, 一只脚不耐烦地抖动；现在, 她就像真正的大家闺秀般，膝盖会规矩地并拢在一起，脚也不再胡乱抖动。其实，她已经开始成长了，是他忽略了她的改变。
　　不过, 她也只是举止有了改变而已，心理上，她依然是个小孩子。从她轻率地和男孩发生关系，让自己受伤就看得出来。这样的她和他在一起，只会更容易受伤。
　　这个想法刚从他的脑中闪过, 就看见安娜抬起脸，露出一个讨人喜欢的甜美笑容。有那么一瞬间，他以为她会像从前一样扑过来，放肆地坐进他的怀里，但她只是对他笑了笑：“今天你不用送我上学了。”
　　他微微一怔。
　　她想了想，继续说道：“以后也不用了。暑假也不用你带我出去玩了。讨你喜欢太麻烦了，你知道，我不是个聪明的女孩，别人看一遍就能记住的知识点，我要看十几遍才能记下来。我不想为了一个不喜欢我的人，下这样的狠功夫，我更愿意去和男孩跳舞、看电影、逛海滩，反正这也是你想看见的，对不对？”她甜蜜而讥诮地吐出那个词，“老家伙。”
　　他蹙着眉头，低斥道：“安娜！”
　　“别叫我，你这口是心非的老家伙！”她生气地一拍桌子，仿佛被骂老家伙的是她一般，“你明明就是喜欢我的，却不肯承认。你这老色狼，喜欢别人就愿意承认，还把她们送的油画一直留着，什么‘艺术家柏里斯’，恶不恶心！艺术家都是敢于追求爱情的，你呢，你敢吗？”虽然她从来没有和艺术家接触过，却理直气壮地给他们安了一个“敢于追求爱情”的品质。
　　说到这里，她合抱起胳膊，嘲讽地笑笑：“噢，对了，老家伙，你敢承认，你是因为听见我流产的风声才回国的吗？你不敢承认，因为你一旦承认，你就骗不了自己，也骗不了我了。”她把下眼皮往下一扯，对他做了个表达鄙夷的怪相，“连我这个小姑娘，都不怕跟你在一起，你却怕这儿怕那儿。我告诉你，你不和我在一起，世界之大，我总能找到愿意和我在一起的老头子，到时候你就后悔去吧！”
　　安娜胡乱发泄了一通，把她所能想到的粗鄙言语都说了出来。在此之前，她不愿伤害这个老家伙，也不愿意贬低她心目中的爱情，如今气到极点，根本顾不了那么多了。
　　发泄完毕，她没看那老家伙的脸色――也不敢看，抓起书包，噔噔噔地跑了，甚至没有等雅各布。
　　谢菲尔德听完安娜这一番高谈阔论，紧锁着眉，太阳穴一阵跳痛。他长叹了一口气，将腿上的餐巾扔在餐盘上，侧头对雅各布说道：“跟上去，别让她出意外。”
　　――
　　安娜似乎真的不再在意谢菲尔德的看法，也不想暑假和他一起出去玩了。她变成了一个叫人十分头疼的女孩――原本的她就已经叫人头疼了。
　　老师们纷纷找到雅各布，询问这女孩究竟受了什么刺激。雅各布也没想到安娜会变成这样，其他女孩失恋都是哭泣、闷闷不乐和找闺蜜倾诉，她失恋却是打架、骂人和拉帮结派。
　　她在校园内成立了一个女子帮，专门找男同学收保护费，然后用这些钱举办派对，请女同学吃大餐、看电影，租下大巴士带她们去海滩游玩。如果那些男同学都是被迫交保护费，老师们还不至于这么头疼，关键是他们都是自愿掏钱，导致老师们完全没理由教训安娜。
　　一时间，安娜在校园内混得风生水起，一举成为了全校最受欢迎的女孩，不管男同学还是女同学，都喜欢她，追捧她。
　　雅各布沉默了片刻，说道：“……这样不是挺好的吗？”
　　一个老师立刻愠怒地反驳道：“好什么好！我们虽然不像那些迂腐的女子学校一样，认为女孩只能当家庭主妇，不让她们接触真正的知识，但你必须承认，这个社会，女孩仍是需要一些女性气质的。安娜却把社会上那些花样儿，全部带进了校园里。她让女孩们跟她一起穿裤子，甚至穿下流的热裤，就像那群剪短发的女权主义者一样。说真的，那群女权主义者真的害人，为什么女孩子不能穿裙子，为什么表现得女性化就是反女性……”
　　雅各布在老师这里听了满耳朵对女权主义者的怨言，然后被带到了羽毛球场上。
　　安娜正在打羽毛球，这没什么特别的，所有人都在打羽毛球。她的穿着，却让她成为了整个羽毛球场的焦点。
　　她戴着白绿双色的棒球帽，浓密的马尾在脑后摇摇晃晃，上衣又短又紧，她每蹦跳一次，就会露出纤细紧绷的腰身，运动裤更是短得无限接近于底裤，衬得两条匀称的腿格外的长。她的额头上全是汗水，脸颊浮着一层桃红色的光晕，双眼明亮，青春焕发，看不见任何悲伤和沮丧。
　　看到雅各布的身影，她立刻把食指抵在手掌下，做了个暂停的手势，跑过来，朝他眨了眨眼睛：“你怎么来了？是不是老师找你来的？她跟你说我的坏话啦？”
　　她把话都说完了，他于是无话可说：“嗯。”
　　“那你生气吗？”
　　他本想劝她以学业为重，但考虑到她才被谢菲尔德拒绝，说大道理可能会引起她的反感，摇了摇头，说道：“不生气。”
　　“不生气就好。”安娜像有多动症一样，一直摇来摆去，一会儿把球拍扛在肩上，一会儿杵在地上，“你要是生气的话，我音乐剧的首演就不请你了。”
　　“什么时候？”
　　“下下周。”
　　说完，她突然用两条炽热、汗津津的胳膊，搂住他的脖子，凑到他的耳边，OO@@地说：“别告诉那个老家伙。”然后，带着一阵活泼、欢快的笑声，渐渐远离了他，继续和同学打羽毛球。
　　雅各布看着她的身影，表情很平静，心跳却加快了几拍。半晌，他掏出方巾，擦了擦脖子上的汗水，忽然有些懂了他的先生的心情。
　　――
　　两天后，一个消息传遍了校园：迪恩转学了。
　　这消息的震撼程度不亚于安娜为迪恩流产。刹那间，流言四起。有人说，迪恩杀过人的事终于暴露了，被警察抓回了曼哈顿；有人说，他的母亲和他的父亲复婚了，他要回曼哈顿继承千万家产。
　　还有人说，他是被安娜的男朋友威胁转学的，因为曾有人听见迪恩在寝室怒吼：“我追了她一个多月，连手都没摸过，流产的是另一个女孩！”被迪恩追了一个多月还没有牵手的女孩，只有安娜。这是目前流传得最广的一个说法。
　　安娜听了这些流言，重点却放在其他地方：“我男朋友？”
　　朱莉小心翼翼地说道：“他们说，每天送你上下学的那个男人，很有可能是你的男朋友……安娜，他不会真的是你的男朋友吧？他看上去年纪好大……”
　　安娜想了想，说道：“他年纪大吗？我感觉他还不到四十岁。”
　　朱莉震惊地捂住嘴：“四十岁还不大？我爸爸才四十二岁……天哪，安娜，你不要告诉我，他真的是你的男朋友。”
　　安娜眯着眼睛，仔细地观察了一会儿朱莉的表情，见她是真的震惊，而不是故意露出夸张的表情吓唬她，渐渐明白了，原来在一般人的眼里，十八岁女孩和四十岁男人的恋情都不能被接受。
　　她的呼吸不由有点儿发凉，不无恶意、带着恶作剧性质地想，假如告诉朱莉，她喜欢的并不是不到四十岁的男人，而是一个六十多岁的老男人，朱莉会怎么想，会怎么看待她？会不会觉得她是个变态，立马惊恐地与她绝交？
　　安娜还没有疯狂到这种程度，她仰头喝完了可口可乐，用纸巾擦了擦嘴巴，说道：“他不是我的男朋友，是我男朋友的下属。”
　　朱莉松了一口气，却还是很诧异：“你男朋友怎么会有这么老的下属？”不等安娜回答，她自己先想出了一个合理的解释，“我知道了！他是你们请的管家对不对？我记得他的英音很重，是标准的牛津腔。”
　　安娜微微一笑，答道：“聪明。”
　　经过和朱莉的交谈，安娜算是明白了，普通人连她和雅各布在一起都不能接受，更不要说她和谢菲尔德。那老家伙的顾虑，并不是信口开河。
　　可她想对他说，她并不是温室里的娇弱花朵，不怕这些人的闲言碎语，她的心脏比他想象得更为强大。遇见他之前，她又不是没有经受过非议，她母亲的身份也给她招过许多恶意――因为她母亲是应召女郎，不少人也把她看作应召女郎，即使她从来没想过要干那行。
　　安娜憋了一肚子的真心话，但一想到那天，谢菲尔德漠然推开光着身子的她，又不想告诉他了――她也是有尊严的，他那么拒绝她，无异于在她的脸上打了一耳光。所以，尽管她天天梦见黏在他的身上，却还是打算再晾他几天。
　　放学时分，这几天都是雅各布来接她，在雅各布的面前，她没必要循规蹈矩，于是将薄外套系在腰上，买了一根草莓味的冰棍儿，吸吸溜溜地舔着，满嘴都是鲜红色的冰棍儿汁水。
　　忽然，她的脚步停住了，在汽车的后座看见了一个侧影。
　　谢菲尔德看着前方，神色淡漠，不知道在想什么，一只戴着腕表的手伸出窗外，食指和中指夹着燃烧了一半的雪茄。
　　好久没看见他，他灰蓝色的眼睛、突出的眉骨、高挺的鼻梁、骨节分明的手指，依然让她心动。
　　安娜望着他的侧影，忽然一皱眉毛，重重地捶打了一下胸口，因为感觉这心跳太不听话，居然自作主张地跳得那么快。
　　她咬着冰棍儿的棍子，走到后座的另一边，拽开车门，一脸不高兴地坐了进去。雅各布知道她为什么不高兴，却没办法开口安慰，只能玩笑似的问道：“今天收了多少保护费？”
　　安娜浑身散架似的靠在后座上，懒洋洋地答道：“一分钱没收，女子帮解散了。”
　　“为什么？”
　　“腻了。”她瞥了一眼身边的老男人，轻快地说，“你知道的，像我这样的‘年轻女孩’，很容易对一件事腻歪。”
　　谢菲尔德没有说话，熄灭了雪茄，摇上车窗。雅各布假装没听出她的话外音，换了个话题：“那今天学校有没有发生什么新鲜事？”
　　安娜思考了一下，眯起漂亮的大眼睛，露出一个狡黠、讥诮又有些邪恶的笑容：“新鲜事？当然有，我们学校的迪恩转学了。你肯定知道迪恩是谁。”
　　雅各布不知道怎么接话，总不能回答“知道，就是那个让你流产的男孩”，他只能佯装喉咙不舒服，含糊地应了一声。
　　他们一直对这件事避而不谈，并不是觉得丢脸，才不想谈论，而是怕对安娜造成二次伤害。
　　安娜却没有这个顾虑，反正流产的人又不是她，再加上谢菲尔德见到她，一个招呼也没有打――虽然她也没有打招呼，但就是不爽极了，于是笑嘻嘻地说道：“说起来，他转学了对我算好事。他要是一直不转学的话，我流产的传闻估计永远也没办法澄清。”
　　雅各布愣了：“没办法澄清？”
　　“是啊。”她以为他们知道这件事，只是不知道具体细节，大喇喇地说了出来，“忘记跟你们说了，怀孕的是另一个女孩，那天她抱着我想自杀，我把她拦了下来，把迪恩送我的礼物换成钱，带她去做了流产手术，谁知道那之后，流产的传闻就一直跟着我了。还好他转学了，临走前还帮我澄清了传闻，也不知道是哪位好心人让他转学的。”
　　话音落下，她往后一躺，两条腿高高翘了起来，瞟了谢菲尔德一眼，想用最后一句话嘲讽谢菲尔德，因为用脚趾头都想得出来，让迪恩转学的是谁。
　　谢菲尔德侧头看着窗外，脸上没有任何表情。
　　而雅各布听完真相，脑中只剩下一个想法：千万不能让安娜知道，谢菲尔德是因为她流产的传闻，才回到美国的；并且这两天，魔怔似的给迪恩父亲的公司施压，强行让一个高中生转学。不然以她的性格，绝对会毫不留情地狠狠嘲讽。
　　想到以后，他的先生无论怎么拒绝安娜，都会被安娜用一句，“还说你不喜欢我，你连我流产的传闻是真是假都没弄清楚，就急匆匆回到了美国，还小心眼儿地让迪恩转学，你怎么可能不喜欢我”堵回去，雅各布打了个寒颤。
　　作者有话要说：　　打开天窗说亮话，我想被夸。
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 2个；梨子一颗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Baixt、TOM、我要回家、夷则 10瓶；27894283 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 
　　下周五就是音乐剧首演的日子, 这周末安娜过得分外忙碌。
　　她把自己关在阳光房里，穿着松垮的睡衣，耳朵上夹着一支铅笔, 桌子上堆满了剧本、笔记本和有关表演的书。
　　与其说音乐剧是在考验演员的演技或唱功, 不如说是在考验演员的体力。安娜要在舞台上又唱又跳又喊两个多小时, 中途只能休息半个小时。为节省时间，演员们都穿着容易变装的戏服，有时候甚至会直接在台上换装。
　　尽管这部剧只在校园内部上演，演员们也大多是学生, 但它却聚集了整个学校最有表演天赋的一群人。安娜能在这群人中脱颖而出, 成为这部剧的主演, 其实是非常得意的。所以，她拿出了十二分的努力来对付这部剧。
　　由于舞台和观众席之间有一定的距离, 大部分观众只能通过演员的声音和动作来辨别角色的情绪，因此这种舞台剧, 其实只要能记住台词和编排的动作, 即使没什么表演功底也能上阵。安娜却因为察觉到自己的表演天赋, 想要做得更好，一整天都在揣摩女主角的心绪。
　　她闭着眼睛，沐浴着朦胧、温热的阳光，觉得自己在光天化日之下，化为了一缕鬼魂, 沿着时间的轨迹，回到了十九世纪的巴黎，站在歌剧院的化装室里，静静地窥视着女主角的一举一动。
　　不知是否她的错觉，她甚至闻到了化装室汗味、香粉味和洗脸水闷热的气味。
　　女主角化完妆, 站起身。她脸孔雪白，嘴唇血一般朱红。她看了安娜一眼，昂着头，走向了舞台。安娜跟在她的身后，听见了观众席潮水般热烈的掌声、口哨声和欢迎声。
　　揣摩到这里，就该结束了，再不结束就有点儿像通灵了。安娜被自己丰富的想象力吓了一跳，却有些沾沾自喜，因为感觉不是每个人都能揣摩角色到这种程度。
　　她揉了揉瘪瘪的肚子，打算去吃块樱桃馅饼奖励自己，却接到了女佣的内线电话：“小姐，有您的电话。”
　　别墅里有很多这样的内线电话，佣人也只有在这种时候才会和他们联系。安娜有些纳闷，她从来没有告诉过别人电话号码，也不知道是谁要找她。
　　安娜慢吞吞地走下楼，拿过女佣手中的听筒，不客气地“喂”了一声。
　　一个熟悉的声音响起：“安娜，是我。”
　　说话的是剧组里的“子爵”，全名查尔斯・汤普森，高四年级的学生，已经被福德汉姆大学录取。安娜惊讶地扬起一边眉毛：“你怎么知道我家的电话号码？”
　　“老师告诉我的。”查尔斯笑笑，“周五放学的时候，本来想找你对台词，结果你一放学就走了。没办法，只好找老师要了你的住址和电话号码。今天你有空吗？”
　　“干什么？”
　　“我能到你家来对台词吗？”
　　安娜原想回答“不能”，眼珠一转，瞥见了正在花园抽烟的谢菲尔德，又答应了下来：“行，你来吧。”
　　十分钟后，安娜的樱桃馅饼还没有烤好，查尔斯就到了。他来的速度快得像早就在附近蹲守一般。他相貌英俊，颧骨很高，有一种无法形容的贵气，穿着圆领衫和运动短裤，身材健壮，手臂和腿上生长着金黄色的汗毛。
　　见到安娜，他怔了一下，笑着打了声招呼：“安娜，我来了！”
　　安娜坐在花园里，懒散地瞥他一眼，“嗯”了一声。她没有去换一身见外人的衣服，依然穿着那条碎花布睡裙，头发潦草地盘在头顶，双肩间是拳曲、毛茸茸的碎发。
　　查尔斯学过一段时间的芭蕾，家里又请了乐器老师和音乐老师，专门教他演奏和歌唱。没有哪个圈子，会比芭蕾圈和音乐表演圈的美女更多了，安娜却仍然是他见过的最漂亮的女孩。
　　这里的“漂亮”，并不是指安娜的五官有多么精致，而是她身上散发出的一种气质。这种气质，让她脸上的几颗雀斑、脖子后面深褐色的小痣、蜜黄色肌肤上细小的茸毛，都变成了一种令人浮想联翩的艺术品。
　　这样美丽性感的女孩，却在剧中扮演迷恋他、愿意为他去死的角色，查尔斯光是想想，都激动得心跳不止，想趁私底下对台词的机会，跟安娜好好地增进一下感情。
　　他想利用对台词的机会和安娜增进一下感情，安娜也想利用和他对台词的机会，刺激一下谢菲尔德。
　　她带着查尔斯走进花园深处，这里是整个别墅环境最幽美雅致的地方，中央有个设计精巧的喷泉池，周围散布着几丛生机勃勃的粉白蔷薇。谢菲尔德正坐在花园的拱廊下抽烟，距离他二十多米远的地方，有一个木制的秋千。
　　安娜一屁股坐在秋千上，一摇一摆地晃动起来：“你想对哪一段的台词？”
　　可能是很少穿凉鞋的缘故，安娜的脚掌比她身体的其他部位要白嫩许多，脚趾甲上鲜红色的趾甲油，让人想起熟透的草莓、伊甸园的苹果，都是一种能诱发食欲的红。
　　查尔斯艰难无比地把目光从她的赤脚上撕了下来，翻开随身携带的剧本，说道：“子爵劝说女主角献身那段吧。”
　　那一段，女主角和子爵有一场若即若离的简单双人舞，意在表现女主角挣扎的内心，既想为子爵的前途献身，又渴盼子爵能将她留下的复杂心情。
　　安娜不由自主地望向谢菲尔德的方向，见他始终看着一个地方，维持着几分钟前的姿势，手指间的香烟烧出了一截长长的灰色，心中顿时生出一种难以言喻的兴奋劲儿，仿佛恶作剧即将得逞般。
　　“行。”她用力一蹬草坪，露出快乐的笑容。
　　这时，查尔斯忽然出声问道：“那位先生是你的……叔叔吗？”
　　顺着查尔斯的视线望过去，他问的正是谢菲尔德。之所以说谢菲尔德是安娜的叔叔，是因为他除了一头灰白色的头发，比较显老以外，浑身上下找不出第二个显老的特征，更像是身材瘦高的中年人。他不知什么时候打开了报纸，遮住了下半张脸，只露出高耸的眉骨和挺拔的鼻梁。
　　安娜看着谢菲尔德，他的身高将近一米九，因此坐下的时候，两条腿无论怎么摆放，都显得有些拘束。
　　太长时间没对他撒娇了，有那么一瞬间，她差点想抛下查尔斯，扑进他的怀里，坐在他的腿上，搂着他的脖子，狠狠地咬一口他冷漠而禁欲的嘴唇。但是，不能。真的不能。她还在跟他冷战呢。
　　她收回目光，闭了闭眼，故作轻松地问道：“怎么了？”
　　“他比剧组的那个老伯爵更像老伯爵，能不能请他过来和我们一起对台词？”
　　在安娜的世界里，只有她能差使谢菲尔德做事，别人想要谢菲尔德帮忙，哪怕只是请他演一个没几句台词的老伯爵，都会让她不高兴：“你知道他是谁吗？他是柏里斯・谢菲尔德，你以为你是谁，好莱坞大明星？”她讥笑着拖长了声音，“请得起谢菲尔德和你对戏？”
　　查尔斯不由有些尴尬，不过和安娜待在一起，隔三差五就会被她嘲讽，男性对美人儿总是超乎寻常的耐心，所以他尽管尴尬，却没有心生芥蒂：“对不起，我父母都是百老汇的演员，不太了解金融圈子。那我们开始吧。”
　　这部剧的编舞参考芭蕾、探戈和西班牙的民族舞。比如，女主角演唱咏叹调或宣叙调时，会用柔美的芭蕾动作表现心理活动，当然，这里的芭蕾指的是简单的芭蕾动作，而不是只有内行人才能完成的大跳、单脚跳或挥鞭转等。到了双人互动时，编舞参考的则是探戈一进一退的舞步，尤其是子爵劝说女主角献身这一段。
　　安娜站起来，赤脚踩在草坪上。查尔斯走到她的身后，虚虚地环住她的腰，在她的耳边问道：“你不开心，为什么？”
　　查尔斯让安娜比较满意的一点就是，他不会想办法占她的便宜，如果编舞没有明确地指出，他们有实打实的肢体接触，查尔斯就不会触碰她的身体。安娜喜欢有绅士风度的男性，她能在他们身上看见谢菲尔德的影子。
　　安娜想象着女主角的心境，一时间，她似乎回到了歌剧院的化装室。四周鲜花簇拥，烛影幢幢，空气中弥漫着热烘烘的香粉味。
　　台上光鲜亮丽的女演员们，此刻都不知羞耻地光着身子，大喇喇地扯下衬裤，欢笑着追逐打闹。有人在喝烈酒，有人在抽烟，有人在苟合。这里是全剧院最热闹的地方，也是全剧院最肮脏的地方。
　　她闭上眼，靠在子爵的身上。她在剧院里待得太久，这里的人都是粗俗、乖张且肮脏的，浑身都是酒味、汗味和脂粉气，令人喘不过气来。只有子爵到来时，她嗅着他身上干净而高贵的气息，心灵才能得到片刻的平静：“太想你了。”
　　不得不说，安娜确实是有表演天分的。即便是受过专业训练的查尔斯，进入状态也没有她那么快。他愣了一下，才说：“我也想你。我想和你商量一件事情。”
　　“只要是你的要求，我都会答应。”安娜一边说着，一边偷偷瞟向谢菲尔德。可惜，报纸挡住了他的眼睛，她看不出他是否在看她，也看不出他在想什么。
　　――
　　由于距离较远，谢菲尔德听不见安娜和那个男孩在说什么。
　　他掐灭了香烟，打开了一张报纸，然而报纸能挡住他的脸孔，却挡不住他的视线。他看见安娜的脚掌一直在走来走去，裸.露的鲜红色脚趾头沾了一些泥土色的草屑。那个男孩也在走动，他有着一双青春气息强烈的腿，汗毛浓密，脚长而宽大，膝盖粗糙。
　　两个人的腿凑在一起，是如此般配，仿佛伊甸园的亚当与夏娃，而他只能当一条阴冷的蛇，在善恶树上冷眼旁观。
　　很显然，这样的男孩才是安娜该选择的。他们年龄相当，是两条同样年轻的生命。他们在一起，不会承受任何来自世俗的压力。这个社会，早已没有人会阻止罗密欧和朱丽叶在一起，但会阻止朱丽叶和罗密欧的父亲在一起。
　　想到这里，他克制住用禁果把安娜诱骗过来的想法，摇铃唤来了女佣。
　　他本意是想让女佣去准备下午茶，然后像长辈一样去招待那个男孩，却在放下报纸的瞬间，看见安娜环住了查尔斯的脖子，炽热而闪亮的阳光下，两个人的头越凑越近，眼看就要接吻。
　　终于，他还是当了那条诱骗夏娃的蛇，淡淡地说道：“安娜，过来。”
　　作者有话要说：　　这章15个字以上有红包么么么哒！！
　　对啦！推荐一篇朋友的文，感兴趣的话，可以去康康！！！给新人作者一点鼓励！！！！
　　《追婚》作者：景臣
　　柏菡爱了晏沥整整十三年。
　　当初跟着家人来求晏家时，她一人站在墙边，楚楚可怜地仰视他。
　　那时他笑意温柔，对她说，别怕。
　　结婚四年，柏菡着迷于晏沥的温存，迟迟未发现他隐在彬彬有礼下的冷漠凉薄。
　　她总以为人心是能捂热的，可直到两人签离婚协议书的那天，他签得毫无留恋。
　　柏菡告诉自己别回头。
　　・
　　这些年来，晏沥自以为柏菡这辈子都离不开他。离婚后，她早晚会来求自己。
　　名利，权势，女人，甚至爱情，这些对他来说唾手可得。
　　可后来，发了疯似的求对方回来的人却是晏沥。
　　他以不曾有过的颓废模样立在雨中，抬头仰视着立在台阶上的柏菡，哑声低问：“跟我回家，好不好？”
　　・
　　追妻火葬场「腹黑心机投资人x人畜无害小编剧」
　　-
　　感谢投出手榴弹的小天使：青青菜 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：kkw馨儿妹 3个；霈林 2个；梨子一颗、寒雪昭昭、鹿衔、青柠、lunapapa4、47336951 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：芽生 50瓶；九块腹肌吃饭、吃了吗？、专业看书20年、霈林 20瓶；夷则、苏晟、夏枯草与板蓝根 10瓶；藤原呱呱 9瓶；踹燕。 6瓶；苏婉婉、耶啵神秘女票 5瓶；小崖夕照 4瓶；锵锵_锵、致远、小鬼老婆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 
　　安娜扑闪着眼睫毛, 有些发蒙。
　　她见谢菲尔德只看报纸不看她，干脆全身心投入了角色。剧本没有详写女主角的过去，只说出身贫民窟, 刚好她就是在贫民窟长大的女孩, 有现成的过往可以代入。
　　她仰起脸, 专注地望着查尔斯。人就是这样，容易被自身得不到的特质吸引，例如坏人被好人吸引，贫穷的人被富有的人吸引, 粗俗无礼的人被谈吐高雅的人吸引。子爵的身上, 一定有许多女主角得不到的特质, 那些特质吸引了她，占有了她, 诱使她走向深渊，甚至付出生命。
　　一开始, 她并不是自愿献身老伯爵的, 舞步总是在后退, 两条胳膊环抱在胸前，眉头紧蹙，试图让子爵放弃出卖她的想法。子爵却一直在步步紧逼，他是一个温雅却阴沉的猎手，抚爱她的同时, 也在追捕她，想将她送进能够交换权力的牢笼里。
　　最终，她还是被他捕获了。子爵一手扣住她的肩膀，另一手抬起她的下巴，凝视着她的眼睛, 告诉她，他是爱她的，希望她能为了他的爱，奉献出自己的身体。听见这句话，她松动了，希望他能给她一个送别的吻。子爵答应了。
　　接下来发生的一切可以说是水到渠成，就在他们即将接吻时，一个低沉而淡漠的声音惊醒了安娜：“安娜，过来。”
　　安娜眨了眨眼睛，回过神来，哭过的眼睛略微红肿，脸颊上挂着两条亮闪闪的泪痕。因为还沉浸在剧本的世界里，她不太明白谢菲尔德为什么要叫她，走到一半才反应过来，那老家伙是吃醋了！
　　她不由懊恼地咬住下嘴唇――演戏演得太投入，忘记留意老家伙那边的动静，居然错过了这么精彩的一幕。
　　她的表情在谢菲尔德的眼中，却变成了在埋怨他的打扰。他的眼睛眯成一条缝，声音下沉了几个调：“安娜。”
　　安娜走到他的身边，扭身坐下来。不知是谁买的睡裙，几乎让她裸.露出一半的后背。她双手撑着下巴颏，两只胳膊肘搁在玻璃桌子上，身体往前倾斜，定定地望着他。她那张玫瑰色的嘴，不停地一开一合，似乎在不满地抱怨什么，他却一个字也没有听见，脑中只剩下她晒得湿漉漉、暖烘烘的黄褐色的背脊，以及背上细软的浅色茸毛。
　　她是一团甜蜜却辛烈的欲望之火，和她说话时，必须用同样辛烈的香烟灼烧喉咙，才能维持表面上的平静。
　　谢菲尔德抽出一支烟，咬在嘴里，划燃了一根长柄火柴。抽烟是他唯一的嗜好，在这件事上，他的做法接近于老派，很少用打火机或非香柏木制成的火柴点烟，不管是雪茄还是卷烟，都是如此。刚刚点着烟头，他还没来得及抽一口，就被安娜抢走了。
　　她用大拇指、食指和中指捏住烟，娴熟地吸了一口，含着烟雾，上半身趴在玻璃桌上，对着他的脸孔缓缓喷出一口烟来。
　　谢菲尔德怔了一下，低斥了一声：“安娜！”
　　安娜没听见似的，又吸了一口。这一回，她没再对着他的脸孔吞吐，而是对着另一边喷出烟来。
　　太久没吸烟，谢菲尔德的烟又太烈，烟雾刀子般刮过她的咽喉，冲进鼻腔和肺里，几乎激起一阵战栗似的眩晕。她懒散地靠在椅子上，露出一个有些迷醉的笑容：“干什么，老家伙？”
　　他真的把她惯坏了，呵斥完全威慑不了她。谢菲尔德皱着眉，命令道：“把烟放下。”
　　她又吸了一口，笑嘻嘻地说：“我不！”
　　假如他再年轻一些，大可以俯身过去，夺走她手指间的香烟，像兄长一样惩戒她。可惜没有假如，现在的他是长辈，长辈不可能为了一支烟，而跟她大动干戈。
　　这时，查尔斯走过来，抢走了安娜手中的香烟，杵灭在烟灰缸里。他对谢菲尔德抱歉地笑了笑，说道：“对不起，老先生，都怪我们把安娜宠坏了。她在学校里就经常做这样不得体的事，因为大家都很喜欢她，没人指责她，所以渐渐她就变成这样了。”
　　说着，他有些无奈地看着安娜，仿佛他们之间的关系已亲密到心有灵犀的程度，不用言语交流，也能知道对方一言一行的用意。
　　谢菲尔德不带感情地看了查尔斯一眼，没有回答。他低下头，重新点燃了那支被安娜含过的香烟，用两根修长的手指轻夹着。
　　见谢菲尔德并不介意烟纸上那一圈鲜红的口红痕迹，查尔斯有些诧异，但想到他们可能是亲戚关系，就又释然了。其实，就算不是亲戚关系，也能理解谢菲尔德为什么不介意安娜的口红，毕竟只要是男人，都无法抗拒安娜这样的迷人精。但谢菲尔德和安娜的年龄差距过大，导致查尔斯完全没往桃色方面想。
　　听见查尔斯的话，安娜瞥他一眼，讥笑着说道：“别搞得像你很了解我一样。”当她不是特别生气地骂人时，脸上总是带着甜甜的笑容，让人分不清她是真的在骂人，还是在打情骂俏。大多数人都愿意理解成后者。
　　查尔斯就是那大多数人的一员，顿时挠了挠后脑勺，笑得有些羞涩。
　　安娜没有看查尔斯的笑容，她的注意力都集中在谢菲尔德的身上。她都当着他的面抽烟了，这老家伙怎么一点反应也没有？他拿着烟，在想什么？是在想怎么教训她，还是觉得她是一个无可救药的坏女孩？
　　安娜既希望谢菲尔德看见她的坏，又害怕他看见她的坏。希望他看见，是因为她自认为坏得非常成熟，可以缩短他们之间的年龄差；不希望他看见，则是因为怕他对她心生反感。
　　说起来，对着谢菲尔德的脸喷烟，确实是一件很刺激的事。要不是查尔斯就在旁边，她甚至想坐在谢菲尔德的腿上，就着他的手抽烟，然后回头对着他的脸孔喷出来。
　　突然，她的心重重地跳了一下，冒出了一个大胆的想法――假如她当着查尔斯的面，对这老家伙做一些出格的事情，比如坐在他的腿上，亲吻他的双唇。谢菲尔德会不会像一些保守的妇女一样，因为名节受损，而不得不同意跟她在一起？虽然在现代社会，这种妇女已经销声匿迹了，但她还是想试一试。
　　这个想法犹如一剂毒药，刺激着她的心脏，心跳越来越快，越来越重，幅度最大的一下，几乎把她的胸腔都震得塌陷下去。
　　她深吸一口气，捂着胸口，越想越觉得可行――就算不能让谢菲尔德同意和她在一起，至少也能吓他一下，让他的脑子里全是她的身影。至于是否会吓到查尔斯，那就不在她的考虑范围内了。
　　查尔斯不知道自己即将受到惊吓，他低头望着安娜，露出一个无奈、宠爱又有些为难的笑容，想让安娜继续和他对台词。
　　安娜没有接收到他的信号，她揉了揉鼻子，光脚踩在椅子上，上半身朝谢菲尔德探过去：“你还没说，你叫我过来干什么呢？”
　　“你说呢。”谢菲尔德没有看她，朝着烟灰缸，弹了一下烟灰，“同学来家里，不该跟长辈介绍一下吗？”
　　“你算哪门子的长辈？”
　　谢菲尔德云淡风轻地反问道：“你觉得我不算长辈么。”
　　查尔斯站在一边，看着这两个人，越看越感觉不对劲。安娜跪在椅子上，两只脚搭在椅子的扶手上，露出红润、脏兮兮的脚底。她的后颈、背脊到髂骨勾勒出一条绮丽性感的曲线，背上每一个黄褐色的洼处，似乎都盈满了火辣辣、充满罪恶的欲望。
　　让查尔斯觉得不对劲的，并不是安娜的姿势，他和安娜相处的时间不算短，知道这是一个喜欢显摆自己美貌的小姑娘，让他觉得不对劲的是，安娜的眼睛始终直勾勾地盯着谢菲尔德。
　　是他看错了吗？安娜在勾引那个老男人？
　　应该是他看错了。安娜尽管不修边幅，却不至于做出这么――他想了半天，终于想出一个合适的词语――无耻的事情来。
　　是的，在查尔斯的眼里，女孩们可以抽烟，可以骂人，可以拥有性自由，可以去电影院看露.骨的成人电影，但是，勾引一个年过半百的老男人，还是太无耻了一些。
　　谢菲尔德没有注意到查尔斯的目光，如果是平时，他肯定会注意到，但是现在，他只要一转头，就会看见安娜两根锁骨下致命的风景。这女孩在竭尽所能地展露自己的风情，他却并不反感，只是不知道该怎么回应她。把她叫过来，已经是做错了，难道他要继续错下去吗？
　　安娜没有他那么多顾虑，就像小猫会打翻东西吸引主人的注意力般，她见谢菲尔德一直不看她，猛地站了起来。
　　安娜一向不按常理出牌，查尔斯没有多想，以为她要从椅子上跳下来，连忙上前一步。谢菲尔德虽然不知道她要做什么，却下意识地熄灭了香烟，怕等下不小心烫到她。
　　他的手腕刚从烟灰缸里抬起，安娜就踩着桌子，直接走到他的腿上，坐进了他的怀里。
　　这一番操作，安娜自己也很心惊――还好她的步伐还算轻捷，身材也足够轻盈，没有踩塌桌子或椅子，不然以后留在谢菲尔德心目中的形象，就是一个上蹿下跳、充满破坏性的猴子了。
　　她用两条胳膊搂住谢菲尔德的脖子，靠在他的肩上。尽管他的手指总是夹着卷烟和雪茄，他身上的气味却不难闻，始终有一股辛烈却清冽的香气，闻着他颈间的气息，她就像走进了全世界最安全、最温暖的房屋里一般，风吹雨淋都打不到她身上。这一刻，他又变回了她的L先生。
　　她察觉到了查尔斯不可思议的眼神，却不想理会，查尔斯有L先生重要吗？
　　安娜的脸上荡漾着得逞、满足的红晕，她抬起眼睫，把鲜红的嘴唇凑到谢菲尔德的耳边：“你叫我过来，真的是为了让我给你介绍同学吗？”
　　她故意把声音放得很轻，谢菲尔德只感觉有一股滚热的气息拂过，根本没听见她在说什么。
　　他知道该把她推开，双手却被奔流的欲望钳制住了，沉重得抬不起来，只能任由安娜在他的怀里胡闹。他并不是没有察觉到查尔斯异样的眼神，但那眼神竟奇异地平复了他心中嫉妒的情绪。
　　和安娜在一起，他的心情总是矛盾的，一方面想要遵从沸腾的欲望和生理的指示，去迎合这个爱他的女孩，一方面又被世俗和道德束缚着，动弹不得。时间一久，他甚至有一种错觉，觉得自己已变成一尊雕塑，爱情与欲望被关在泥塑的外壳之下。
　　因此，他既期盼安娜的爱意能冰冷一些，这样他就没有了被融化的危险，又期盼她的爱意能热烈一些，彻底地融化他，将他引入没有任何限制的深渊。
　　安娜的想法没有谢菲尔德那么复杂，她对爱情的观点非常纯朴，纯朴到只想弄清楚谢菲尔德是否喜欢她。
　　她见谢菲尔德一动不动，还以为他默许了她的亲近，越发大胆起来。
　　于是，查尔斯就看见了十分诡异的一幕。
　　只见安娜一扭身子，在谢菲尔德的腿上坐正了。这时，可能是裙摆的位置不合她意，她居然一只手勾着谢菲尔德的脖子，另一只手当着两个大男人的面，把压在谢菲尔德腿上的裙摆褶皱扯平了。
　　如果她是站着这么做，顶多是不雅观而已，但她正坐在谢菲尔德的腿上，这么做就接近赤.裸裸的勾.引了。
　　查尔斯不可置信地望着安娜，不明白她为什么要那么做。他的脑子里乱哄哄的，接二连三闪过不少想法，难道她被这个老男人禁锢或包养了？除了被禁锢和包养，他想不出一个青春少女，为什么要在一个年过半百的男人怀里，做出这么多诱.惑的姿态。
　　也许，她做出这么多反常的动作，是为了引起他的注意，向他求救，希望他能当一个正义使者，把她从这个老男人的手上救下来？
　　是这样吗？肯定是这样。安娜长得这么漂亮，整个学校除了男同性恋、还没发育完整的小男孩、只会读书的书呆子，基本上人人都喜欢她。她虽然举止粗鄙，但粗鄙得恰到好处，不然像她这么美丽的女孩，会让人有种不敢接近的距离感。她的粗鄙、野蛮和不修边幅，反而让她充满了亲和力，成为全校最受欢迎的女孩。
　　这么讨人喜欢的女孩，想要什么样的情人找不到，何必去亲近一个年过半百的老男人？
　　查尔斯尽管对金融圈不熟悉，却隐约听过谢菲尔德的名声，就像一个人对时尚品牌一无所知，却肯定会在某个地方听过克里斯汀・迪奥的名字一样。
　　他思忖着，这个谢菲尔德，肯定用了某种见不得人的手段，将安娜囚禁在他的身边，这幢别墅说不定就是禁锢她的牢笼，不然为什么他今天问她能不能过来时，她明显地迟疑了一下？
　　他越想越觉得真相就是如此，恨不得立刻英雄救美，带安娜离开这座奢侈的牢笼。
　　就在这时，安娜不耐烦的声音响了起来：“老东西，你到底有没有听见我在说什么？”
　　“好好说话。”谢菲尔德低声斥了一句，问道，“你刚说什么？”
　　“我说，你叫我过来，真的是为了让我给你介绍同学吗？”
　　“不然呢，”谢菲尔德淡淡地说道，“叫你过来抽烟么。希望等会儿你能给我一个合理的解释。”
　　安娜撅起嘴，小声咕哝了一句话，大概是“老不死”、“控制狂”、“老烟枪”之类的词语，总之没有一句好话，却能感觉到她说这些词语真正的意图，并不是想要骂人。查尔斯突然一激灵，反应过来，这才是真正的打情骂俏！
　　像是为了验证他的猜想般，安娜用下巴指了指查尔斯，说：“行，那给你介绍一下，这位是我的同学，查尔斯，也是我音乐剧里的搭档。”
　　查尔斯勉强地笑笑：“老先生，你好。”
　　谢菲尔德点点头，温和却疏冷地应了一声，和对安娜说话完全是两个态度。
　　查尔斯吞了一口唾液，有那么一瞬间，他觉得自己好像弄错了什么。
　　“查尔斯，这个老家伙是――”安娜顿了顿，浅笑一下，声音甜蜜地说，“我的情人，谢菲尔德先生。”
　　这句话就像是一个响雷，在查尔斯的耳边轰然炸开，他睁大双眼，倒抽一口凉气，震惊得结巴了一下：“你、你刚说什么？”
　　谢菲尔德也愣了一下，侧头看向她，皱眉警告道：“不要胡闹，安娜。”
　　听见这话，查尔斯又生出了一丝希冀，强笑着说道：“原来是开玩笑，安娜就喜欢开这种没有分寸的玩笑――”
　　话音未落，安娜已搂住谢菲尔德的脖子，凑过去，重重地吻了上去。
　　以前他们接吻时，身边都没有外人，这次却不同，他们在查尔斯惊诧、迷茫、不可置信，甚至有点儿受到惊吓的目光下接吻了。
　　这个叫人头疼的迷人精非但不觉得羞耻，反而用力缠紧了他的颈项，红艳艳的嘴使劲磨蹭着他的唇，甚至用舌轻触他的唇齿。他的喉结上下滚动着，即使竭力保持冷静，呼吸还是有些不稳。
　　她没有闭上双眼，黑压压的睫毛一眨一眨，眼珠子始终直勾勾地盯着他，眼中带了一点儿似笑非笑的亮光，仿佛她是一个诡计多端的猎人，终于用计谋套住了他，又像是在说：“你再怎么掩藏，我们那点儿肮脏事，还是暴露在了光天化日之下。”
　　然而，他却无法责怪她，毕竟是他先用一年禁果将这个可恶的小猎人，诱骗了过来。
　　一吻完毕，安娜靠在谢菲尔德的怀里，两条腿搭在他的腿上一摇一晃，朝查尔斯投去餍足的一眼：“我没有开玩笑，我和他确实是一对情侣――唉，也不能这么说。”
　　她烦恼地拖长了声音，让查尔斯又升起一丝希望，不等他在心中帮她找到合适的理由，就听见她继续说道：“准确地说，是我在追求他，但他一直没有答应我。”
　　话音落下，查尔斯呼出两道凉飕飕的气，有些颤抖地捂住了胸口，有什么东西在他的胸腔内碎掉了。
　　是心吗？
　　不，是他的想象力。一个妙龄少女在追求老男人这件事，完全超出了他的想象力。
　　作者有话要说：　　呜呜呜尽力啦……从早上写到晚上
　　这章随机掉落50个红包么么哒
　　-
　　感谢投出手榴弹的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 2个；12CU 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：梨子一颗、十七舍 2个；在人间 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：福宝、十七舍、君胤漠 10瓶；夷则 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　下一秒钟, 谢菲尔德一手揽住安娜的后背，另一手穿过她的膝弯，突然抱着她站了起来。
　　查尔斯愣愣地看着这一幕, 还以为他们要离开, 谁知, 谢菲尔德一转身，把安娜放在了椅子上。他皱着眉，右手的食指关节轻叩着鼻梁，似乎不知道该拿安娜怎么办。
　　这时, 女佣推着餐车走过来, 将茶具、水果盘和三层点心架依次摆在玻璃桌上。安娜迫不及待地拿起一块巧克力蛋糕, 塞进嘴里。
　　查尔斯正思考着是告辞，还是坐下来和安娜一起吃, 就被谢菲尔德拍了拍肩：“查尔斯？”
　　“在。”
　　谢菲尔德侧了侧下巴，指向花园的另一端：“聊聊？”
　　“……好。”
　　查尔斯跟在谢菲尔德的身后, 不知道对方想和他聊什么。
　　他一边走, 一边仔细打量这个男人, 发现对方是真的高，几乎比他高四英寸。不知是否衬衫材质的原因，尽管他的头发已是灰白色，肩背、双腿却格外笔直，跟他的父母相比, 这个老男人更像是受过专业体态训练的演员。
　　这老家伙把他叫过来，想干什么，威胁他，还是警告他？就在查尔斯胡思乱想时，谢菲尔德停下脚步, 插着裤兜，转过身，问道：“抽烟吗？”
　　查尔斯实话实说：“抽。”
　　谢菲尔德微微一笑，从烟盒里抽出一根香烟，咬在嘴里，划燃一根长柄火柴，点燃了烟头。这一刻，查尔斯确定他已不再年轻，和安娜是生命线两端的人。即使被白雾模糊了五官，他的眼纹和法令纹依旧是那么明显，笑一下唇边都会出现几条纹路。
　　查尔斯禁不住摸了摸自己的脸颊，光滑而细腻，除了略微扎手的胡茬，找不到任何凹凸不平的地方。这么想着，他顿时找回了几分年轻人的自信，挺直了背脊。
　　然而，他和谢菲尔德聊了一会儿后，那些自信又消失得无影无踪，对方轻描淡写几句话，就让他哑口无言，而且，他发现自己无论怎么变幻站姿，都没办法比谢菲尔德更有气势。
　　他深吸一口气，竭力拿出表演子爵时的高贵姿态，却被谢菲尔德一个眼神比了下去――他并没有刻意打压查尔斯，眼神和口吻都像长辈般温和充满亲和力，查尔斯却莫名感到了一股威慑力，就像是学生见到教授，下属见到上峰，士兵见到长官般，让他没办法在谢菲尔德面前谈笑自如。
　　查尔斯悲哀地发现，与谢菲尔德相比，他唯一的优势，可能就是活得更久，比他拥有更多的可能性。但是，生命这种事，除了上帝，谁又说得准呢？说不定，谢菲尔德比他活得更久呢……够了，不能再想下去了。查尔斯晃晃脑袋，与此同时，他终于听懂了谢菲尔德话外之意：保密今天发生的事。
　　查尔斯同意了。就算谢菲尔德不说，他也不会说出去。其实冷静下来想想，这事儿虽然罕见，却远没有到无耻的程度，是他大惊小怪了。要说无耻，这个社会上有太多无耻的事――女演员们在镜头前裸身上阵，X级影片大摇大摆地登上电影院的海报，单身女郎甚至可以通过邮购买到情.趣用品，纽约的一所中学，有一年甚至有240个女学生怀孕，堕胎和流产不再是稀奇的事情。①
　　跟那些事情相比，安娜不过是喜欢上一个比她大几十岁的男人而已，根本算不上无耻或不道德，虽然一开始，确实把他吓了一跳。
　　查尔斯自认为是个思想开放的年轻人，说服自己接受了这件事，就是心里始终有点儿酸溜溜的――他今年刚满十八岁，体型修长而健美，但无论是谈吐气质，还是男性魅力，都比不上眼前这个年过半百的老男人，这让他心里怎么不发酸？
　　然而很快，查尔斯就被谢菲尔德的博学征服了。进入青春期以后，他时常感觉父亲不再像小时候那么强大，很多问题都答不上来。不仅父亲如此，学校里很多老师都是这样。他不禁对这些大人生出一些鄙夷和轻视。
　　但他却完全无法鄙夷和轻视谢菲尔德。查尔斯一直觉得，所谓大人，不过是比他们多活了几年，根本没资格在他们面前做出高高在上的姿态，现在他却心甘情愿地露出谦卑的表情，向谢菲尔德请教人生或学问上的困惑。
　　一个小时后，查尔斯彻底叛变，把安娜在校园里的一切动向、音乐剧首演的时间，全部告诉了谢菲尔德，并且发誓，绝对不会把今天的事说出去。他酸溜溜的情敌心态，也扭转为羡慕和仰望――羡慕安娜的身边有这么一位温和、博学、优雅的绅士，仰望谢菲尔德的谈吐和气度。
　　不过，他还是忍不住问道：“先生，你打算怎么处置安娜呢？”
　　谢菲尔德抽了一口烟，侧过头：“怎么说？”
　　查尔斯想了想，说：“看得出来，安娜很喜欢你……她虽然从不拒绝追求者的礼物，却不会草率地和他们牵手、拥抱甚至接吻，之前在剧组里，有个男孩趁乱抱了她一下，直接被她打了一耳光。她或许粗鄙无礼，却绝对不是一个轻浮的女孩。她的感情确实有些匪夷所思，但还请你不要辜负她的真心。”
　　“多谢你的忠告。”谢菲尔德笑了笑，查尔斯却感到他眼中的笑意明显冷漠了不少，“我比任何人都珍惜她的感情。”
　　查尔斯有些尴尬，却并不后悔说出这一番话。作为安娜曾经的追求者之一，他有必要发出这样的忠告。他不觉得自己做错了什么。
　　聊天结束，他们回到了花园的另一边。已是黄昏时分，金子般的余晖铺满了翠绿色的草坪，照出空气中飘舞的细小尘埃。安娜瘫在椅子上，仰起脸，打了个极大的哈欠，几乎能看见嘴里鲜红的小舌，然后捏起一块马卡龙，丢进了嘴里，咔嚓咔嚓吃掉了。
　　她两条腿伸得老长，脚底已脏得不能看，她却满不在乎，大喇喇地挠了挠腿上的蚊子包，嘟着嘴咕哝了一声，即使听不见她在说什么，也大概能猜到是在诅咒那只蚊子及它的亲属。
　　谢菲尔德掐灭了烟，走了过去。查尔斯识相地顿住了脚步，远远地看着他们。
　　不知是否黄昏太多情的缘故，眼前的一幕就像是一部氛围禁忌的电影：谢菲尔德走到安娜的面前，单手撑着桌子，身体往前微倾，低声呵斥了一句。
　　安娜根本不怕他，板起脸，直接用脏脚踹了他一下。谢菲尔德皱皱眉，捉住她的脚踝，呵斥声大了一些，却始终称不上严厉。
　　他摇铃唤来了女佣。过了一会儿，女佣提着一双露趾拖鞋和一桶热水走了过来，蹲在安娜的面前，准备为她洗脚。安娜却扭来扭去，想要逃跑，还尖叫着喊道：“想要我洗脚，除非你当我男朋友！”
　　话音落下，谢菲尔德捉住她的脚踝，直接把她的脚掌塞进了热水桶里。
　　安娜顿时发出“咝咝”的吸气声，脚掌颤了一下，可怜兮兮地喊道：“疼！”
　　谢菲尔德半蹲下来，用手试了试水温，毫不留情地拆穿了她的谎言：“小撒谎精。”
　　安娜立刻换了副面孔，露出甜甜的酒窝：“反正你的手已经湿了，就帮我洗脚呗！”
　　谢菲尔德看她一眼，没有说话，却解开了黑钻石袖扣，将袖子挽到手肘，然后单膝跪在地上，垂头帮她洗脚。可能因为安娜的脚是真的脏，他的动作并不温柔，一不小心就洗得安娜尖叫一声，蹙眉抱怨他的手法野蛮极了，仿佛在给小母牛搓澡。
　　谢菲尔德平淡地问道：“那你自己洗？”
　　多嘴多舌的少女当即闭了嘴。她终于安静下来，歪着脑袋，凝视着谢菲尔德的动作。只要她不说话，就会散发出一种令人怦然心动的美丽。查尔斯明知道她已经倾心谢菲尔德，却还是忍不住一阵心悸。
　　许久，谢菲尔德把她的脚掌从热水里抬起来，放在他的膝头上，用毛巾擦干上面热腾腾的水渍。这两只充满肉感的脚掌，总算露出了它们的真面目：脚背是偏白嫩的蜜黄色，脚底泛着洁净、健康的粉红。
　　他将两只脚送进拖鞋里，站起身，用湿漉漉的指关节叩了叩桌面，警告她不准再光脚乱跑。安娜却一把推开他的手，埋怨他用洗脚水弄脏了桌子。
　　不得不说，安娜烦起人来，恨不得让人打她一拳，谢菲尔德却毫不动气，拿出手帕擦干了手指，对她有一种几近溺爱的纵容。
　　谢菲尔德没有说假话，他的确比任何人都珍惜安娜的感情。
　　――
　　周末过去，安娜隐隐察觉到，谢菲尔德对她的态度有了一丝细微的转变。但当她跑过去，问他愿不愿意当她男朋友时，他又投来一个冷冰冰的目光，命令她去写作业。她不由烦闷极了，恨不得在他的脖子上咬一个表示标记的牙印。
　　幸好，音乐剧的排演十分顺利，老师和导演都夸她“演戏的好苗子”、“将来一定会在好莱坞大有作为”。她沾沾自喜的同时，又有些出神，想起了读公立中学的时光。
　　那天，老师走下讲台巡视，她的邻桌正在悄悄抽烟，吓了一跳，连忙把卷烟扔在了她的桌上。
　　安娜愣了一下，还没来得及处理那支卷烟，就被老师看见了。她立刻把安娜叫起来，指着她的脸蛋，对所有同学说道：“大家看好了，这种女孩永远不会有作为。”说完，她充满厌恶地瞥了安娜一眼，“要不是看你还是个小女孩，真想报警把你送进局子里！”
　　话音落下，她的邻桌起哄道：“安娜的妈妈是应召女郎，她肯定是警局的常客！”
　　有女孩问道：“应召女郎是什么？”
　　“就是高级一点儿的卖笑女郎，”一个身躯肥胖的白人男孩答道，“卖笑女郎知道是什么吗？就是街边那些浓妆艳抹、穿着短裙黑丝袜的女人，我爸爸说，她们身上有很多脏病，接触她们的人都会浑身溃烂而死。”
　　教室里哗然一片，不少人露出恐惧、厌恶的眼神。白胖子继续说道：“叫她们应召女郎都算抬举了，我爸爸说，成年人都叫她们ho――”
　　“Ho！”
　　“哈哈哈，ho！”
　　这个发音简单又好读，所有人立刻跟读起来。女老师站在一旁，脸上挂着冷笑，不闻不问。
　　顿时，教室里“ho”声此起彼伏，形成尖锐、刺耳的音浪，朝安娜扑袭而去。当时，她才十三岁，尽管已经开始发育，也学会了往嘴上涂抹口红，却仍是一个小小的女孩。
　　如果这是私底下的骂架，她大可以用尖利、刻薄的言语回骂过去，但这是在课堂上，她的身边还站着一个高大的成年人。于是，她只能像个茫然、呆傻、可怜的雏鸟般，张着嘴，迎接四面八方的恶意。
　　从那时起，她就学会了睚眦必报。她将那白胖子的相貌特征，牢牢地记在了心里，但并没有立刻报仇，因为感觉以她干瘦的身材，估计连那白胖子的一巴掌都承受不住。她花了两个月的时间去锻炼身体，松鼠似的满街乱窜，不过并不是白白地乱窜，接了几个送牛奶的长单，赚了2美元。
　　等跑得足够快以后，她用赚来的钱，买了一盒廉价的香烟，然后在放学的路上，蹲到了那个白胖子。
　　两个月过去，白胖子早已忘了他对安娜实施的暴行，所以也就失去了警惕性。那天，安娜故意把嘴唇涂得红艳艳、亮晶晶，走到他的后面，轻拍了一下他的肩膀，弯着大眼睛，露出一个甜甜的笑容。
　　白胖子被这个笑容融化了，根本没注意到安娜的胳膊缓缓绕到了他的身后，悄无声息地扯开了他的衣领，把十几支点燃的香烟，丢进了他的衣服里。
　　十几秒钟过去，白胖子才感受到烧灼的疼痛，发出杀猪般的痛苦嚎叫，而安娜早已经一溜烟跑了。
　　回到家后，安娜琢磨着，这胖子可能会报复她，正发愁怎么善后，刚好这时，她的母亲布朗女士回来了。
　　安娜的眼珠乌溜溜一转，有了办法。她扯住布朗女士的衣角，把课堂上的事添油加醋地告诉了她。至于当时为什么不说，是因为布朗女士又和男人私奔了，安娜在跟她生闷气，赌气不想说。
　　布朗女士听完女儿的告状，点燃一支烟，叼在嘴里，鼻腔和嘴巴同时冒出滚滚白雾：“那你当时抽烟了吗？”
　　安娜急了：“我抽个屁，我哪有钱买烟呀！”
　　布朗女士想想也是。虽然在她的眼里，被骂“ho”算不得什么大事，她从早被骂到晚也没有觉得委屈，但骂她的女儿是“ho”，确实太过了一些。在她的构想里，安娜是要读大学的，会带她离开这条肮脏恶臭的街。
　　于是，布朗女士一拍大腿，同意第二天护送安娜上学。
　　安娜想得不错，第二天，白胖子果然在校门口等着她，准备狠狠教训她一顿。安娜立刻后退一步，把白胖子的位置指给她的母亲。布朗女士叼着烟，烟囱成精似的，踩着高跟鞋，婀娜多姿地走了过去，一巴掌打了个白胖子措手不及。
　　白胖子捂着脸颊，目瞪口呆看着安娜的母亲，不明白自己为什么被打。
　　布朗女士和安娜一样，拥有一头浓密黑亮的鬈发，眉眼浓艳，肌肤犹如黄褐色的蜂蜜。她用大拇指和食指拿下香烟，对着白胖子的头顶，弹下一小撮灰白色的烟灰。
　　白胖子尖叫了一声，颤抖地倒退几步。
　　布朗女士嗤笑一下，吸了一口烟，缓缓喷出来，说：“回去告诉你爸爸，老娘是他干不起的ho。都是贫民区的渣滓，瞧不起谁呢。”
　　那是安娜的记忆里，少数几次让她觉得温情的画面。现在，她终于走出了那条腐朽、罪恶的街区，进入了私立中学，在宽敞、明亮的教室里读书，一转头就能看见蓝盈盈的天空、翠绿色的草坪，遮阳树在灼目的阳光下发出簌簌的潮汐声。
　　她有了属于自己的爱好，遇见了包容她、疼爱她的情人，尽管那个情人还没有同意成为她的情人。她的手头宽裕了，不会再像寄生虫一样汲取那个女人的养分，不会再拖累她，成为她甩不开、丢不掉的包袱。
　　她的前途一片光明，以后说不定还能当演员赚钱，赡养那个女人，给予她渴盼了半辈子的安稳和荣光。
　　她想知道，那个女人究竟有没有得到真正的爱情，有没有过上幸福的生活，想起她的时候，心里是否有一丝愧疚……
　　安娜很想知道这些问题的答案，想极了，想得心里发痒，想得胸腔疼痛。
　　可能这就是一些被父母漠视的人的通性，他们终其一生，都在争取父母的认可。
　　哪怕他们的父母是个混蛋。
　　作者有话要说：　　又是一个肥章！这不夸？！
　　注释①：出自《光荣与梦想4》[美]威廉・曼彻斯特 四川外国语大学翻译学院翻译组
　　-
　　感谢投出手榴弹的小天使：maimai 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔、梨子一颗 4个；人为刀俎我为五花肉、断吉凶、颂橘、12CU 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：maimai 50瓶；techiii 25瓶；喜欢你～、army 20瓶；君胤漠、男神西索、陌语 10瓶；大鱼小雨 8瓶；苏婉婉 5瓶；秃鱼 3瓶；非墨妍希、27894283 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　安娜有点儿想请L先生帮忙找母亲, 又怕这事儿会麻烦到他。
　　她对有钱人的概念不清楚，不知道有钱人找人的办法，但她知道普通人找人的感觉――无异于大海捞针。还记得十六岁那年, 布朗女士又一次离家出走了。这并不可怕, 那时候, 安娜已经习惯她隔三差五就要消失一下，可怕的是，那次她忘了给安娜留钱。
　　那天正好是星期五，她饿着肚子, 找了布朗女士两天一夜, 大街小巷都走遍了。她至今都记得, 当时她穿着一双胶底运动鞋，大脚趾和脚后跟都贴了几层厚厚的胶布, 却还是被磨破皮了。
　　两天过去，她躺在沙发上, 两条腿酸软得抬不起来。有那么一瞬间, 她不想要妈妈了, 可是家里的冰箱空荡荡，水槽里堆满了还未清洗的碗碟。茶几上的铁盒子里只剩下几个10美分的硬币。这妈妈不要也得要。
　　其实，母亲离开了，她也可以活下去。她手脚健康，心智健全, 可以去打工，可以去跑腿，但她不甘心。十六岁，玫瑰花骨朵一般的年纪，正是被父母疼爱、做家务赚零花钱的时候, 她不想在这个年纪就踏上社会，孤独地自力更生。
　　幸好，星期一的傍晚，布朗女士就回来了。从那以后，每次布朗女士有离家出走的迹象，安娜都会提醒她：“把钱留下。”
　　安娜以己度人，觉得找人是一件极麻烦的事情。L先生那么忙，每天光是电话会议就有两个。占用他的时间，去找一个在警局有案底、粗鄙可耻的应召女郎，安娜感觉脸上火辣辣的，开不了口。
　　为什么？说不清。她认为自己可以像个天真少女一样，矫揉造作地撒娇撒欢儿，让他蹲下来给她洗脚，也可以像个被宠坏的女孩一样，毫不客气地推开他的手，讥笑着喊他“老东西”。但是，把她贫民窟的生活、轻贱的身份、粗鄙的母亲，血淋淋地暴露在他的眼底，她还是有些不敢。
　　她的母亲，她的过去，是她身上一道丑陋、狰狞的伤疤。很疼，却不敢向医生求助，她怕被医生笑话。
　　想到这里，安娜决定用攒下来的零花钱，雇人悄悄地找。
　　她天性乐观，悲伤来得快，去得也快，不一会儿就把布朗女士抛到脑后，继续排演音乐剧。
　　转眼间，已是星期四。安娜虽然表面上和谢菲尔德结束了冷战，却仍然瞒着他音乐剧首演的时间――不是故意想瞒，而是他根本没有主动询问。而且，一想到他毫不在意她的演出，连问都不问一句，她就一肚子闷气。
　　晚餐后，谢菲尔德在花园里坐下，打开报纸，看了起来。安娜本不想搭理他，经过一个反光处时，忽然发现今天的她特别美丽――气色红润，眼睛明亮。她思来想去，感觉这个样子必须让谢菲尔德看到，不然就白白浪费这美丽了。
　　刚好，邮递员送来了明天的戏服，一条缀满黑蕾丝、白珍珠和层层叠叠欧根纱的大裙子。安娜将裙子换在身上，走到梳妆台的镜子前，弯下腰，一只手撑在梳妆台上，另一只手拿起口红，单手推开盖子，缓缓涂在撅起的嘴唇上。涂完后，她本想再画画眉毛和眼睛，又觉得这样的自己就很动人，可以去见那个口是心非的老情人了。
　　她提着裙摆，光脚走下楼――非得光着脚不可，穿高跟鞋，她怕脸着地摔一跤。在安娜的想象中，她会轻盈而优雅地走到谢菲尔德的身边，不经意间让他看见这条裙子。等他询问这条裙子的来历后，她就能顺理成章地告诉他演出时间了。
　　谁知，裙子太厚，还没有走出客厅，她就被闷出了一身热汗。安娜抓了抓脖子，第一次在勾引谢菲尔德这件事上，打起了退堂鼓。
　　算了，都走到花园了，勉强勾引一下吧。
　　安娜轻手轻脚地走到谢菲尔德的身后，用两条汗津津的胳膊搂住了他的脖子。
　　谢菲尔德看着报纸，没有回头，淡淡地警告道：“安娜，松手。”
　　安娜故意把下巴搁在他的肩上，栗色的鬈发垂落到他的手臂上，犹如小动物细软的毛发，在他的血管里埋下一颗骚动不安的火种。
　　这女孩不知干了什么，浑身都是汗，蜜黄褐色的肌肤热烘烘的，烈火般炙烤着他。他不得不扣住她的手腕，把她推开一些。
　　安娜的羞耻心说不要就可以不要，被推开了，一点儿也不生气，反而牵着裙摆转了一圈，笑盈盈地问：“我好看吗？”
　　谢菲尔德没有鉴赏裙子的兴趣，第一眼看见的，是她娇媚而可爱的笑容。他看了一会儿，才移开视线，低声答道：“好看。”
　　安娜撅着嘴，对这个答案不太满意，走近了一些：“你再看看。”
　　在她的眼里，夸奖她，就必须得夸得具体一些。只是一个“好看”，是没办法满足她的，必须得是“你的嘴唇红得很漂亮”或“你的裙子很特别”，这样才算是一个完整的夸奖。
　　谢菲尔德却无法把注意力集中在她的嘴唇或裙子上。这条裙子是露肩大摆裙，他看见一颗汗珠冒险一般，从她的下巴流淌到她黄褐色的颈窝，再蜿蜒地滑入一个饱满、水灵的地带。他顿时如咽了沙子般难受，喉结不受控制地滑动着，将视线转移到别处。
　　这时，不知是否汗湿的上衣让她感到了不舒服，她用力拽了拽湿透的上衣，小声咒骂了一句，扭头跑掉了。
　　谢菲尔德不动声色松了一口气。幸好天气炎热，不然她再待下去，对彼此都是一种折磨。
　　然而很快，安娜就穿着草莓图案的睡裙跑了回来，不客气地抽走他手中的报纸，丢到一边，在他的怀里坐下，叽里咕噜地抱怨起他敷衍的态度来。她的语气十分自然，仿佛他们真是一对禁忌的情人般。
　　谢菲尔德却明白，是他内心背德的情愫和可耻的欲望，给了这女孩放肆的机会。她本就是一个蛮横不讲理的小姑娘，被他纵容后，更加肆无忌惮起来。
　　可让他强硬地呵斥她或推开她，又狠不下心，于是就造成了这个颇尴尬的局面――他神色淡漠地任她施为，时不时还要被她骂一句“口是心非的老家伙”。
　　谢菲尔德揉了揉眉心，叹了一口气。
　　安娜听了他的叹息，很不高兴：“你到底有没有听我说话？”
　　“你刚说什么？”
　　安娜有点儿想发火，看了看他的脸庞，火气又消失得无影无踪。必须承认，这老家伙长得是真好看，尽管老了，睫毛却没有变短，还是那么长，能让好莱坞粘假睫毛的女星含恨而死。她顿时把刚才那些话抛到了脑后――反正也是一些抱怨的话，没有营养。
　　安娜用食指碰了碰他的睫毛，好奇地问道：“你的睫毛长，还是我的睫毛长？”
　　“你的。”
　　“真的吗？”安娜不信，“为什么我觉得你的长一些？”
　　“那就我的。”
　　安娜蹙起眉：“不要敷衍我。我不喜欢你敷衍我。”
　　谢菲尔德无奈地问道：“那你要我怎么回答？”
　　安娜双手捧起他的脸孔，仔细地注视着。看着看着，她的眼眶忽然湿润了，回想起第一次遇见他的情形。那时，她什么都不懂，自作主张地退了学，跑去餐厅打工，接着因为花光了存款，差点踏上布朗女士的老路。还好，在她即将堕入深渊之前，遇见了这个老家伙。
　　他没有看她，也没有跟她说话，却将她从深渊的边缘拽了回来。
　　这一切，就像是命运的安排般，这让她怎么不喜欢他？
　　有那么一瞬间，她想把自己的一切――出身贫民窟、母亲是应召女郎、父亲不知所踪、差点堕落、被梅森太太欺骗这些事，通通告诉他。她想被他安慰，想听他说“那些事都已经过去了，未来你会变得更好”。
　　但是，不敢。一旦告诉他，她就不再有资格撒野和撒欢儿了。她怕他嫌弃她身上那股贫穷而肮脏的气息。
　　安娜想起一件往事：八年级时，她好不容易交到了一个同性朋友，那女孩的家境不错，之所以读公立中学，是因为她有两个弟弟，一个妹妹，还有一个哥哥马上要读大学。
　　为了留住这个知心好友，安娜给布朗女士编了一个新身份。她告诉那女孩，她的妈妈并不是同学口中的应召女郎，而是一个护士，那些传闻都是谣言。为了让谎话逼真，每次放学结伴回家时，她都会故意绕开那条罪恶渊薮般的街道，直到那女孩走进家门后，她才深吸一口气，疯跑回家。
　　虽然这样做很累，安娜却在那女孩身上感受到了真正的友谊。她对安娜的谎话深信不疑，于是不像其他同学一样，害怕被安娜传染脏病。她们结伴上课、上厕所、跳房子、跳绳，体育课的时候，一起偷懒坐在遮阳树下闲聊。
　　还记得那天，那女孩问道：“安娜，你以后想做什么？和你妈妈一样当护士吗？”
　　听见这话，安娜的心狠狠地蹦跳了一下。她认为自己的谎话编造得天.衣无缝――布朗女士工作的医院和科室、上下班时间，她都编得明明白白，甚至还买了一瓶消毒水，每天出门前都喷一喷，然后告诉她天真的闺蜜，这是她妈妈的习惯，喜欢在洗衣机里加消毒水。说谎说到这个地步，安娜差点真的以为自己有一个护士妈妈。
　　然而，没有就是没有。每次听见女孩提起她的母亲时，她的心脏都会颤抖一下。
　　那是羞愧、自卑的颤抖。
　　安娜只能故作轻松地答道：“我可不想当护士，消毒水的气味太难闻了！”
　　谎言都有被拆穿的一日，安娜的谎言虽然没被拆穿，却撞见了比拆穿还要难堪的事。那天放学，那女孩邀请安娜去她的家里玩耍。刚好，那天她忘记带钥匙，在门口足足按了二十分钟门铃，她的爸爸才从楼上跑下来开门。
　　走进去后，她们一眼就看到敞开的后门。女孩不由抱怨道：“早知道从后门进来了。”她没有深究后门为什么开着，转头问安娜道，“你晚上想吃什么？我妈妈是销售员，六点半才能下班，等她下班后，我们一起去超市买食材。”
　　安娜看了看躺在沙发上看电视的女孩爸爸，把那句“为什么不和你爸爸去超市”咽了回去。她没有父亲，不懂父亲的职责是什么，怕说多了暴露自己没有爸爸的事实。
　　过了一会儿，女孩的两个弟弟回来了，一个在沙发上又蹦又跳，尖叫着喊道要看动画片，另一个用满是沙子和黑泥的脏手，去抓女孩的辫子。
　　不知道为什么，这个健全的家庭让安娜感到窒息。她找了个借口，来到后院透气。刚坐下没两分钟，一个诧异的声音在她身后响了起来：“安娜，你怎么在这里？”
　　安娜僵了一下，缓缓回过头，就看见布朗女士穿着时髦的短裙、棕色丝袜和鲜红色的高跟鞋，正满脸惊讶地望着她。几乎是立刻，安娜就反应过来是怎么一回事，怪不得女孩的爸爸二十分钟后才下来开门，原来是在和她的妈妈厮混！
　　那一刻，她浑身被冻住般僵冷，奔流的血液停滞了，头皮一阵羞愧地发紧。那是她第一次明白应召女郎的含义――一个电话就能上门的女郎。
　　她看着布朗女士妖里妖气的模样，忽然觉得委屈极了。为什么别人的妈妈都是正常人，就她的妈妈是个坏人呢？
　　安娜问坏人：“这是我同学的家。你呢，你为什么在这里？”
　　坏人撇了撇嘴：“你同学的爸爸只给了定金，剩下的钱还没结清呢！”
　　话未说完，她就被她的女儿强行推走了。不过，安娜也没有那么大方，让别人白嫖自己的母亲，只是说：“下次你再来找他要，现在不方便，我同学的妈妈快回来了！”
　　布朗女士听见这话，倒是痛快且通情达理地离开了。
　　安娜却久久无法平静，一整晚都如坐针毡。她感到羞耻，为母亲感到羞耻，为朋友的爸爸感到羞耻，为朋友爸爸的妻子感到羞耻，也为自己感到羞耻。
　　这个世界上，有那么多应召女郎，她朋友的爸爸却偏偏叫到了布朗女士……这是否也算一种惩罚呢？
　　安娜不知道，她只知道自己再也无法直视那女孩纯真的眼神了。
　　那是她十三岁发生的事情，随着年龄的增长，她的羞耻心变得越来越小，到最后只剩下指甲盖那么一点儿。
　　她不会再为“婊.子养的”的身份而大惊小怪，也不会再多走几条街的路程，就为了掩饰贫民窟的出身，更不会再怨天尤人，埋怨上帝赐给她一位应召女郎的母亲。
　　她以为自己已经能正视过往，却没想到在谢菲尔德的面前，还是没办法开口诉说一切。
　　他是她的L先生，是她心目中纯洁无瑕的爱情，是为她遮蔽毒辣日光的参天大树，是把柏油路上刺鼻尾气涤荡干净的七月天暴雨，是黄昏时分点燃的篝火迸溅的火星……他尽管纵容她，她也能在他的面前保留粗野的本性，却始终无法告诉他，她真实的家境。
　　她只能咽下一肚子的倾诉，捧着他的脸，慢慢地吻上他的额头。
　　这一刻，她没有任何的邪念，就像亲吻神明的右手般虔诚。留下一个唇印后，她鲜红的嘴唇一点一点地下移，磨蹭过他高耸的眉骨、挺直的鼻梁、长长的睫毛，最后，是他的双唇。
　　一瞬间，躁动而纷乱的情绪都涌了出来。她莫名感到羞耻、愧疚、罪恶，同时胸腔内被灌满了炽热的爱情，太炽热了，几乎烫得她难受地呻.吟一声。她本来只是想轻吻一下他的唇，毕竟回忆太沉重，她已经没什么兴致接吻。
　　突如其来的种种情绪，却在她的血管里种下了狂烈的欲念。她禁不住抬起他的下巴，重重地亲上他的唇。此时正值黄昏，天光反而炽亮如正午，火红色的夕阳渗透了每一寸云彩，就像爱意已渗透她的五脏六腑般。
　　她第一次体会到这种热烈、狂躁却痛苦的感觉，亲吻他的双唇，就像是亲吻浸满迷药的树叶一般，她的头脑嗡嗡作响，心跳不止，嘴唇和心脏都是一阵麻痹。
　　她想，她可能爱上这个人了。
　　爱和喜欢有什么不同？
　　说不清，她喜欢他的时候，亲吻他，是欢喜、快乐的，脸上荡漾着一丝窃笑，仿佛占了某个贞洁妇女的便宜；确定爱上他后，亲吻他，就像是站在海滩亲吻一缕海风。
　　她在那一缕湿润、咸腥、没有形状的风里，亲吻到了波澜壮阔的大海。
　　安娜没有诗人的细胞，却在这一刻，想出了诗人才能想出来的比喻。如果这都不是爱情，那又是什么力量，让一个不学无术的女孩变成浪漫多情的诗人呢？
　　她是真的爱上他了。
　　一吻完毕，安娜用额头抵着谢菲尔德的额头，紧紧地注视着他灰蓝色的眼睛，说：
　　“我爱你。”
　　谢菲尔德抬起眼，有些愕然地看着她。
　　安娜想了想，继续说道：“不用着急拒绝我，我知道你可能还是不会接受我，但没关系，我爱你。我也知道你是个老得不能再老的家伙，但我不介意，我爱你。要怪只能怪我妈妈太年轻了，没能和你的妈妈出生在同一个时代。”
　　她本想像电影里的女明星般，潇洒地告白，谁知说着说着，鼻子就酸了，她认识这种酸涩，每次想要对人吐露真心话时，都会不合时宜地冒出来。
　　“你放心……”她吸了吸鼻子，“之前的话都是吓你的，我没有喜欢老头子的癖好，除了你这个老家伙，不会再去找别的老家伙……不管你接不接受我，我都不会再喜欢别人了。”
　　说到这里，她觉得自己的爱情简直堪称伟大，不由有些哽咽：“我会一直陪你到生命的尽头……你放心，你先走一步后，我不会为你守活寡，”她知道，这人之所以不愿意和她在一起，就是不想她孤独地度过余生，于是她贴心地帮他把后顾之忧扼杀在摇篮里，“我会找很多个情人照顾自己，不会殉情，自然老死，然后再和你在天堂相见……呜呜呜，我真的好爱你……”
　　因为担心哭出鼻涕泡出糗，安娜说完就“呜呜”地跑进客厅擤鼻涕了。
　　而谢菲尔德听完她这番真挚的告白，第一次有了打小姑娘的冲动。
　　作者有话要说：　　安娜：我的爱情好伟大呜呜呜
　　谢菲尔德：……
　　这章掉落50个红包哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 2个；lunapapa4、十七舍、年华、梨子一颗 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：胡辣汤 164瓶；不加盐也甜、好大一块儿 40瓶；梦游小狗、十七舍、阿文不要生气鸭、夷则、神经衰弱、寻夏、瓜田里的猹 10瓶；27894283、蠃鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　擤完鼻涕, 安娜忽然想起，她勾引谢菲尔德的目的并不是告白，而是暗示他明天就是音乐剧首演的日子。
　　算了, 刚刚那番告白, 已经用光了她所有的勇气。她第一次如此坦诚地表达内心的想法, 到现在耳根都有些滚烫，不太敢过去面对他的神情。
　　于是，安娜把谢菲尔德一个人留在花园里，羞羞答答地回卧室了。
　　谢菲尔德等了半天, 却等来了安娜已经睡下的消息, 不禁有些哭笑不得。他回到客厅, 开了一罐啤酒，回想起安娜的告白, 尽管气人，却实实在在地消除了他心中的顾虑。假如他离开后, 她真的能放下他, 重新开始新生活, 他也不用这样瞻前顾后。
　　只是，人都有私欲，尤其是爱情这种充斥着嫉妒、占有欲和排他性的感情。一想到三十年后，她会将他彻底遗忘，依偎在其他男人的怀里, 他的心就像被毒虫的尖牙磨蚀一般，泛出难以言喻的酸涩与妒忌。
　　他想得到她的爱，却怕控制不住强烈的占有欲，侵占他死去后、她剩余的年华，仿佛独.裁者一般禁止她开始新生活。
　　他不是不能接受她的感情, 而是不敢考验自己的欲望及人性。
　　想到这里，他的口中一阵空虚，下意识掏出红木烟盒，抽出一支细雪茄，准备修剪。这时，他的脑中突然闪过前两天看见的一则新闻，一位名人因抽雪茄而患口腔癌去世。他有些烦躁地叹了一口气，把雪茄扔在了桌子上。
　　如果雅各布看见这一幕，绝对会大吃一惊，因为他的先生没有别的嗜好，只有雪茄和香烟始终戒不掉。还记得他的第一任太太，为这件事和他争吵了许多次，但最后，谢菲尔德也只是转移了抽烟的阵地，改在花园或露台抽烟。
　　有时候，雅各布甚至觉得，雪茄和香烟才是谢菲尔德真正意义上的情人――他对异性的欲望，远没有对烟草的渴望十分之一强烈。
　　现在，他却因为担心患上口腔癌病逝，而主动搁下雪茄。
　　看着那支雪茄，谢菲尔德撑着额头，第一次意识到自己老了。在此之前，他只是觉得自己不再年轻而已，毕竟身体各个方面都很健康，找不到任何衰败的征兆。
　　他忍不住举起另一只手，对着客厅里明亮的灯光，仔细审视了片刻。安娜很喜欢摆弄他的手掌，做出一些只有少女才做得出来的动作。比如，和他比较手指的长短，又比如，把手握成拳头，看他的手掌能不能把她的拳头包裹住。
　　与她娇嫩的手相比，他的手就像是苍老狰狞的野兽利爪，她却总是笑吟吟地说，“你的手指真好看”。
　　在她的面前，他总有一种错觉，时间静止了，桎梏消失了，他从奔流不息的生命长河中逃了出来，重新掌控了芬芳迷人的青春。
　　可这青春就像是偷来的一般，终有一日，他必须都归还回去。
　　这个世界上，虽然不是所有的爱情都能善始善终，但那些爱情至少有善终的可能，而他们若是在一起，则一开始就失去了善终的可能性。他们注定一方先死，另一方活在彼此的回忆里。
　　半晌过去，他被爱情和欲望催得滚热的鲜血，总算凉了下来，克制住了心中焦躁的冲动。
　　差点被那个狡黠的女孩说动了。
　　他无奈地想。
　　――
　　安娜不知道自己的口才超常发挥了一次。她才从告白的悸动中冷静下来，为明天的演出辗转反侧。
　　这次演出对她来说意义非凡，这是她第一次投入到热爱的事业中，也是第一次明白爱好的含义，更是第一次感受到自己的价值。如此重大的演出，她不允许谢菲尔德不知道。
　　她在床上滚了半天，硬生生滚出一身燥热的汗水，最后决定明天早上再提醒他一次。
　　谁知第二天，他送她去上学的时候，她在车里若无其事地提起演出的事情后，他沉思了一下，居然说道：“是今天下午四点钟，对么。我会来的。”
　　她愣了愣，片刻后才反应过来，他居然早就知道具体的演出时间了！这说明什么？说明他比她想象得更关心她。安娜忍不住眯起喜悦的眼睛，露出两个甜蜜的酒窝，心想：“这口是心非的老家伙。”
　　谢菲尔德没有看她，以为她沉默是因为不想他去观看演出，问道：“怎么了，不希望我来吗？”
　　“你猜。”
　　他低声说道：“如果你不希望我来，我会尊重你的想法。”
　　安娜顿时变脸似的沉下脸，抬起一条腿，重重地搁在他的膝盖上。
　　谢菲尔德已经习惯了她的阴晴不定，无奈地摇了摇头，把她的腿拿了下去。安娜歪头看了他片刻，突然挤到他的身边，坐在了他的身上。
　　她已经很久没有在车上胡闹，谢菲尔德有些头疼，不知道哪一句话激起了她的怒火。这个年纪的少女都像小恶魔一样不可理喻，一句话说错就会翻脸。他放弃探究她发火的原因，直接问道：“为什么生气？”
　　安娜原本想发火，见他的态度如此理性温和，又不好意思发火了，老老实实地回答道：“我不喜欢你的态度。”
　　“什么态度？”
　　她蹙起眉，仿佛被他的态度困扰已久：“我不喜欢你说‘如果你不希望我来，我会尊重你的想法’这种话，像个迂腐的老学究似的。假如你真想看我的演出，不应该想尽办法打探出我演出的时间吗？就算我不愿意让你看，你也该想办法说服我愿意，而不是我怎么想你就怎么做。”她撅着嘴，羡慕又嫉妒地说，“学校里好多女生的男朋友都这么做。”
　　她自以为把观点表达得清晰明了，谁知，谢菲尔德听了她的想法，将左手肘搁在车门的扶手上，食指关节轻擦了一下鼻子，轻笑着说道：“孩子想法。”
　　“我不是孩子。”安娜一脸烦躁不耐烦，垂下头，使劲儿亲了一下他的嘴唇，“孩子会亲你吗？”
　　“好，你不是孩子。”谢菲尔德叹了一口气，“但那句话确实是危险又孩子气的想法。”
　　“怎么危险了？”
　　他想了想，说：“这是你的演出，你有权利选择是否让我观看。你想想，假如我们只是普通朋友，你因为这场演出准备得不够充分，不愿意让我观看，我却违背了你的意愿，打听到了演出的场地和时间，自作主张地去看了你的表演，同时也看见了一场准备不充分的表演，你会喜欢我这种自作主张的行为吗？”
　　安娜既觉得他说得有道理，又感觉他理解错了她的意思，咕哝着说道：“可是我们的情况不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“我们并不是普通朋友，”她坦然而天真地望着他，轻而易举地就说出了那句话，“我爱你。”
　　有时候，谢菲尔德甚至有些疑惑，她为什么能如此坦然地爱他，难道她从来没有被世俗或道德限制的经历吗？
　　他却不知道，有段时间，安娜曾非常困惑和羞耻自己的身世。但人的适应能力就是如此强大，她没办法改变生活，就只好去适应生活。
　　没人教她什么是对，什么是错，她就一样一样地去尝试。她见同龄人都在听爵士乐，也打开收音机按时收听，却被那叫魂似的空灵男声，弄得心里又麻又痒，一下午都没有胃口。她的母亲倒是因此迷上爵士乐。
　　爵士乐尝试失败，她见同龄人都在酗酒、抽烟和搞破坏，又跑去加入他们，不到一年的时间，就变成了小酒鬼和小烟枪，要不是十七岁那年，她突然臭美起来，恐怕还会继续胡闹下去。
　　她一直活在世俗和道德的围墙之外，从来没有人指引她走到那堵围墙之后，又怎么可能被那些东西束缚呢？
　　许久，谢菲尔德才低声答道：“我知道你爱我，正因为这样，我才更应该尊重你。”
　　话音落下，他对上她不解的眼神，心跳突然漏跳了一拍，一股强烈的保护欲在他的血管里奔流、蹿涌。她是那么天真、懵懂、容易受欺骗，假如她爱上的不是他，很轻易地就能被人引入歧途，他该不该将她保护起来？
　　但他也明白，保护欲，只不过是占有欲和爱欲催生的混合物。他不是想保护她，而是在为自己可耻的欲念打掩护。
　　安娜不知道谢菲尔德正在和欲念做斗争，她不太明白他那句话的含义，什么叫“正因为这样，我才更应该尊重你”？
　　难道不是关系越亲密，越可以不尊重对方的意愿吗？因为亲密到一种程度，虚伪而繁琐的客套，便可以省略了。在她看来，他询问她是否同意他去观看演出，简直是一种过于礼貌的客套。
　　算了，这老家伙就是这样，想法和行为都是一板一眼，客气礼貌到接近冷漠的地步。这样的人可以说绅士，也可以说迂腐。谁让她爱他，爱到可以无条件接受他所有的缺点，包括他冷漠刻板的思维，和强势得令人恼火的控制欲。
　　到了学校，安娜从车上跳下去，再三嘱咐他，下午的演出一定要来。谢菲尔德答应了。安娜本想转身就走，想了想，忽然跑上车，“砰”的一声关上车门，拉上前座和后座的隔板。
　　她扑闪着眼睫毛，像个娇小的流氓一样，两只手撑在他的两侧，弯下腰，在他的耳边说道：“亲我一下，不然我把我们的事告诉其他人。”
　　本以为他会受到她的威胁，毕竟他在她的面前，一直像贞洁烈女一样不肯就范，谁知，“烈女”并不受“流氓”的威胁，反而往后一靠，轻描淡写地问道：“我们什么事？”
　　她愣了一下：“我……喜欢你的事。”
　　“那是我的荣幸。”他对她微微一笑。
　　她的脸蹙了起来，从流氓变成了撒娇的语调：“那你亲不亲嘛！”
　　“不亲。”谢菲尔德停顿了一下，口吻轻淡地转移了话题，“你回来得正好，刚才忘了问你，你什么时候期中考？”
　　安娜慢吞吞地答道：“……快了，怎么了？”
　　“没什么，好好学习和演出。”谢菲尔德轻笑着拍拍她的肩膀，打开车门，把她推下了车，“到时候我要看期中考试的成绩单。”
　　这句话无异于一声轰然炸响的惊雷，把她暧昧的绮念震得七零八落。安娜垂头丧气，步伐沉重地走向校园。
　　这人真是讨厌死了，不亲她就算了，还拿成绩单吓唬她！
　　她闷闷不乐地熬过了上午的课，中午用餐的时候，她的小跟班朱莉找到她，兴冲冲地说道：“安娜，我把你的照片给我爸妈看了，他们觉得你长得特别漂亮，想请你去试镜一部电影！你要变成大明星啦！”
　　作者有话要说：　　这章还是掉落50个红包么么么么哒
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 2个；小鱼干的余 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浓绿 107瓶；穷极凶恶 20瓶；寻夏 17瓶；苏晟 10瓶；夷则、一碗鱼汤 5瓶；寒江雪 2瓶；π是3.14159265358啥 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　安娜眨巴眨巴眼睛, 因为对电影试镜毫无概念，所以显得非常稳重：“什么电影？”
　　“不知道……但你放心，绝对不是那种没有营养的电影。我爸妈说, 这部电影改编自一个文学大师的作品, 内容和质量都有保证。”
　　安娜想了想, 因为对文学大师依然毫无概念，所以始终显得非常稳重：“什么时候试镜？”
　　“下周六！”朱莉坐下来，递给她一杯可口可乐，“开心吗？”
　　下周刚好是考试周, 安娜的兴致瞬间消失得一干二净, 连可乐都不喝了, 嘴巴撅得老高：“不开心，我家人要看我期中考试的成绩单。”
　　“谁？你爸爸吗？”
　　安娜烦恼地说：“我男朋友。”
　　朱莉立刻懂了, 是那个下属接近四十岁的富二代男朋友。她有些诧异地问道：“你男朋友还要看你的成绩单……他是不是管得太多了？”
　　安娜耸了耸肩：“事实上，他不仅要看我的成绩单, 每周还会和老师交流我的学习近况, 让女佣拿走了我衣柜里所有露脐的上衣和超短裙, 规定我必须在十一点钟前睡觉，去离家一英里以外的地方，必须有雅各布――也就是他的下属陪同。他是我见过的控制欲最强的男人。”
　　朱莉讪笑一下，不懂安娜为什么能忍受这种男人。她和所有美国高中生一样，认为自由最重要, 连父母都无法干涉他们眼中的自由，安娜却允许她的男朋友管这儿管那儿。除了爱情，她想不出别的原因。
　　朱莉忍了又忍，最终还是没忍住：“你男朋友这样对你……你究竟喜欢他哪一点啊？”
　　安娜把吸管插进可口可乐里，对她甜甜地笑了笑：“我能坐在这里和你说话, 全都是他的功劳。你说我喜欢他哪一点？”
　　说完，她吸了一大口可乐，惬意地眯起了眼睛。
　　虽然她还是很讨厌上学，很讨厌上课，不喜欢写作业，更不喜欢被戴着黑框眼镜的老师点名回答问题，却很喜欢那个赐予她读书机会、把她带进校园里的男人。没有他，她不会发现隐藏已久的表演天赋，也不会成为全校最受欢迎的女孩，更不会获得被认可和在学校演出的机会。
　　他带她见识了一个崭新而美好的天地。
　　这么想着，安娜打了个小小的饱嗝，更加惬意了。
　　――
　　下午的课程很快就上完了，越是接近演出的时间，安娜越是紧张，一颗心几乎跳到嗓子眼。
　　她不知道自己是怎么走到剧院的，只记得一路上有不少自行车与她擦肩而过，大家都知道她是今天演出的女主角，热心地想要载她一程。安娜第一次因为他人的好意而脸红，垂着头摆摆手，朝剧院小跑而去。
　　学校的剧院虽然比不上市中心的歌剧院，却也称得上宏伟庄严，将近教学楼三分之二那么大。许多知名的剧院与芭蕾舞团，都曾到这里来演出过。还记得排演的时候，老师曾对她说，“作为一个非科班出身的演员，你的起点已经很高了。要知道很多女演员在成名之前，都曾做过不入流的脱衣舞娘。”
　　安娜当然知道，她的起点很高。在此之前，她从未想过，自己有一天会站在舞台上，面对几千名观众――尽管只是同校的同学。一个多月前，她还以为这辈子最幸运的事情，就是在高级餐厅偶遇L先生，得到他馈赠的潘海利根香水和5美元小费。
　　所以，她比任何人都要珍惜这次上台表演的机会。
　　幸好，紧张只是一时的。走进化装室后，她居然奇迹般冷静了下来。
　　安娜在镜子前坐下，几个化妆师立刻围了过来，帮她化妆。她浓密而充满光泽的栗色头发被盘了起来，额前的刘海被剪成奥黛丽・赫本的长度。一个化妆师拿起小刀，把她的浓眉修成一条弯弯的月牙儿。安娜忍不住挑起那条眉毛，发现这眉毛确实让她变得更美了。
　　接着，她们拿出几罐粉底液，一罐一罐地对比颜色，半晌终于找到一罐适合她的粉底液。安娜看见一个化妆师拿出一把油漆刷似的扁刷子，捏住她的下巴，在她的脸上扫来扫去，遮住了她颊边、鼻梁上几颗若有似无的雀斑；然后，又在她的脸颊两侧，扑了两块蜜桃色的腮红，在她的眼睑粘了两把黑黝黝的假睫毛，嘴唇涂上鲜红色的口红，仿佛两片饱满厚实的花瓣。
　　安娜看了看镜子，自己确实更美了，美得几近刺眼。她还没来得及感叹容貌的变化，就被扒光了衣服，套上紧绷的束腰衣。
　　绳子一拽，直接将她拽到了上个世纪的巴黎，那种灵魂都为之颤抖的共情感觉又回来了。
　　她闭上眼睛，有那么一瞬间，化装室的冷气消失了，扑面而来的是洗脸水酸溜溜的水蒸气。周围全是粗野、放浪的欢笑声。有女孩站在梳妆台上，咬掉酒瓶的木塞子，仰头喝了一大口，差点从上面栽下来。角落里，两个女孩对着彼此的褐痣指指点点。后台外面，乐手们已经入场，正在调试乐器，乐池里传来尖锐、清脆的乐音。观众席响起了雷鸣般的掌声。
　　她要上台了。
　　刚好这时，戏服穿戴完毕，化妆师在她的面前，放了一双珍珠色的高跟鞋，笑着说道：“祝你演出顺利，亲爱的。”
　　安娜也对她笑笑，穿上鞋子，走向舞台。
　　越靠近舞台，观众席的喧哗、掌声和议论声就越强烈。安娜不由自主握紧了拳头，手心已全是湿漉漉的热汗，连呼吸都在颤抖。
　　不知为什么，这一瞬间，她想的不是女主角，而是自己。往事犹如黑白电影在她的脑中回放，她想起七岁的时候，第一次被布朗女士抛弃；想起十三岁的时候，在教室里被同学讥笑是“ho”；想起十四岁的体育课，和好友坐在树荫下，讨论未来想做什么。
　　那时，她对未来迷茫极了， 奇 书 网  w w w . q i s u w a n g  . c o m 甚至不相信自己能有未来。她不懂理想，也不懂爱好，更不相信“读书能出人头地”这句话。尽管当时她才刚上八年级，却已经做好了一辈子都是废物的准备。
　　谁能想到，她会在十八岁这年，对一个老男人一见钟情。从此，命运毫无征兆地改变了。
　　走上舞台，隔着一层朱红的幕布，她听见了观众的呼喊声。
　　一时间，她的呼吸发热，脸颊发热，胸腔也发热，鲜血烈火般在血管里奔流，心脏激烈地跳动着。
　　她抬起头，缓缓呼出一口气，同时感受到了命运的脉搏。
　　不知过去了多久，幕布拉开，几乎是同一时间，她就对上了第一排谢菲尔德的眼睛。
　　那双灰蓝色的、温和沉静的眼睛。
　　鲜血冷却了，热汗消失了。她不再紧张，也不再害怕，感伤而平稳地唱出第一句歌词：
　　“他从未在意过我，也从未爱过我。”
　　但她知道，谢菲尔德是爱着她的。不管是怜惜、同情一般的爱，还是对小女孩的疼爱，或是男女之间的情爱，他都是爱着她的。
　　他只是暂时没办法承认而已。没关系，她可以等他，哪怕等到他生命的最后一刻，她都会等他。
　　――
　　这部剧并不是一直聚焦于女主角，第一幕结束后，第二幕开头，舞台被布置成歌剧院后台的样子：灯光昏黄，梳妆台上摆放着凌乱的脂粉盒，衬裤、束腰、酒瓶随处可见。一些女孩站在阴影里，手指间夹着烟卷，正在和穿着绅士三件套的男人讨价还价。
　　欢快、跳脱的音乐响起，一个女子穿着鲜红色的舞裙，一手拽着裙摆，另一手抚着耳边的鲜花，走到舞台的中央，轻佻地唱道：“他们都以为这是艺术的诞生地，实际上这只是上等的销金窟。”
　　又一个女孩登场，她的相貌稚嫩，打扮却陈腐而世故，吸了一口烟，对着观众席吐出烟圈，嗓音沙哑地唱道：“只要你有钱，我们可以为你提供各种各样的女孩。”
　　黑管手吹出几个滑稽的音符。女孩走到舞台的阴影里，扯出一个神情羞涩的女孩，挑起她的下巴：“羞涩的玛丽，看上去是如此贞洁，然而她的双眼却盯着你的钱包放光。”唱完，又把她推回了阴影里。
　　然后，是一个衣着暴露、神色放浪的女孩：“热情的安妮，仿佛身经百战，其实她还是个瑟瑟发抖的雏儿。”不用女孩推，安妮脸色一变，自己跑回了阴影里。
　　与此同时，合唱开始：“问我们为什么出卖自己――”
　　“先生，高贵的先生，都是为了生活！”
　　“不过要论上等货色，还得瞧子爵的情人，毕竟她是我们这儿唯一可以拒绝贵客的女人。”
　　最开始登场的女子一掀裙摆，捂着嘴，轻笑一声：“谁知道她有没有偷偷接客！”
　　唱到这里，台上毫无征兆地陷入黑暗。
　　两秒钟后，一束金黄色的灯光亮起。
　　安娜站在舞台的最中央，打扮得像橱窗里造型可笑的人偶：金黄与墨绿相间的长裙，深紫色的开司米长披肩，耳垂坠着两枚圆润、硕大的珍珠耳环。她的面孔比纸浆还要苍白，双颊两块盖章似的腮红，烟熏一般的眼影模糊了眉毛和眼皮的界线，两片嘴唇又大又红。
　　一个女孩旋转到她的身边，一把扯下她的长披肩：“我讨厌她这副故作贞烈的模样，有好肌肤为什么不让大家欣赏！”
　　接着，又一个女孩从她的身后冒出来，双手环住她的腰，摘下了她的裙摆：“她的腿犹如新鲜出炉的蜜糖。”
　　安娜配合地伸长了腿。她的下半身只剩下一条又短又紧的短裤，两条纤长匀称的腿，泛着油亮诱人的光泽――化妆师在她的腿上刷了一层糖浆色的油膏。
　　谢菲尔德看着舞台上的安娜，尽管明知道这都是表演，神情还是冷漠了下来，尤其是听见身边的男孩倒吸一口气后，他更是丢过去一个冰冷到极点的眼神，吓得对方一口气卡在嗓子眼，吐不出来，也咽不下去。
　　几句唱词之后，安娜的身上只剩下两块短而小的布料，这个打扮称不上出格，也称不上暴露，西海岸的沙滩上有比这更出格更暴露的打扮。不过，以她那烟熏似的野猫眼睛，苍白的脸孔，鲜红色的嘴唇，即使穿着最厚重和最繁琐的衣服，也能融化整个观众席的男性。
　　她就像法国作家埃米尔・左拉笔下的交际花娜娜，用炽热的欲望筑起王座与神坛，站在上面，被整个巴黎的男人膜拜。
　　谢菲尔德面无表情地看着她，理智上知道这是在演戏，却无法控制在胸中肆虐的妒火，一只手越攥越紧，攥成了一个坚硬的拳头。
　　作者有话要说：　　玩了个音乐剧的窑子梗（。
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：梨子一颗 2个；蓝色山雀关进你的瞳孔、君胤漠、大梦初醒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只煎饺、羽惑 20瓶；寻夏、反派颜值进化论、Baixt 10瓶；夷则 3瓶；40803961 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　因为缺乏艺术修养, 安娜其实一直不懂这一幕想表达什么。
　　老师跟她分析过这一段的戏，他告诉安娜，女主角尽管出身贫民窟, 是子爵包养的情妇, 却一直在追求和坚守爱情。但无论是子爵还是她身边的人, 都不看重她的追求。子爵把她送给了老伯爵，换取光明的前途；她身边的人则偷偷讽刺她是“上等货色”，“私底下偷偷接客”。
　　在他们的眼中，她滑稽、可笑如同橱窗里的人偶, 追求爱情的行为犹如浮华、繁琐却能轻易脱下的衣物。这一幕看上去是在用女主角的胴体吸引眼球, 实际上却是剧中唯一侧面刻画女主角人格的一幕。
　　安娜能共情女主角的感情, 却没办法理解这种塑造人物的手法。在她看来，观众只会注意到她脱下来的衣物, 而不会去思考那些衣服为什么会被脱下来。
　　老师听了她的想法，笑着说道：“安娜, 总有一天你会明白, 不管是表演还是创作, 或是布置舞台，编排舞蹈动作，都是一种艺术。艺术的使命是表达，并不是所有人都能明白你的表达，但作为艺术的创作者, 你必须得保证你表达的完整性。”
　　安娜完全没听懂老师在说什么。然而这一刻，她却突然懂了女主角为什么要打扮得如此可笑。
　　她想到了她的母亲，布朗女士。从小到大，她对母亲的印象，似乎都是从别人口中拼凑出来的。她的大名叫玛丽・布朗, 职业是应召女郎，除此之外，还有各种粗俗、下流的称谓，比如“bitch”、“hooker”、“ho”①等等。这些词汇如同鲜亮俗气的补丁，盖章似的打在她的母亲身上、脸上，几乎掩盖了她本来的面目。
　　其实，撇开这些不检点、不道德的标签，她只是一个渴望爱情的单身母亲而已。
　　她想起七岁那年，布朗女士第一次私奔失败后，回到家，把她从床上拽起来，一边打她一边道歉，说自己也不容易。十多年来，她从未想过那个女人到底哪里不容易。她和周围的人一样，都只看见她身上的标签，从未想过要去那些标签下，探究一下她的灵魂。
　　现在，她忽然很想问问她，你究竟不容易在哪里？
　　她想知道那个女人为什么会成为应召女郎，为什么要生下她，又为什么要一而再再而三地抛弃她。
　　或许，这些问题得到解答的那一天，就是她和那个女人和解的一天。
　　――
　　随着剧情的深入，因安娜胴体而引起的骚动，终于渐渐平复了下去。
　　一般来说，女演员的长相越美丽，越容易被忽视本身的演技。安娜却不一样，或许因为她本身是一个情绪化、表情多变的女孩，她不像那些漂亮矜持的女演员般，怕破坏美感而不敢大哭大笑。
　　当她被送到老伯爵的府邸时，她跪坐在舞台上，几乎哭得像个孩子。即使隔着几米远的距离，也能看见她涨得通红的面色，一抽一抽的肩膀。后排的观众虽然看不见她脸上的泪痕，但光是听着她难受、嘶哑的呜咽声，一颗心也碎成了两半。
　　谢菲尔德眉头微皱，看着她的表演，怀疑她是否想起了什么伤心事。
　　到了第三幕，普法战争打响，法兰西第二帝国落幕，法兰西第三共和国建立。子爵用女人换来的光明仕途垮塌了，他看着混乱的巴黎，在共和国人民激进的呼喊声中惊慌失措。
　　他本来想回到自己的府邸，收拾行李，离开巴黎躲一躲风头，但人群实在是太混乱了，他们是黑夜中暴怒的群狼，嗥叫着口号，浩浩荡荡地前进。曾经的帝国子民都在躲避他们，子爵本来也想绕开他们，但想到自己尊贵的身份，又挺胸抬头，勇敢地迎了上去。
　　没有人发现他子爵的身份，也没有人因为他的勇敢，而高看他一眼，更没有人把他从人群中揪出来，他却在推搡和拥挤之中跌倒在地，死在了共和国人民的脚掌下。
　　次日，安娜在报纸上看见了子爵的讣告。她没有呜咽，也没有流泪，这时候哭泣已经无法表达悲伤了。她站起来，搂着报纸，闭上双眼，孤独而悲伤地走了一段舞步――如果这是一部电影，只需要特写她神情的转变就行，但这是音乐剧，她必须将自己的情绪转化为歌声或舞步。
　　排演这一段的时候，老师曾感叹她是属于银幕的演员，舞台太限制她的天赋了。安娜却不这么想，自从发现在表演上的天分后，她就有了小小的骄傲，对自己严格极了，各方面都想要做到最好。她要让所有人知道，她不仅能用表情和眼神传递情绪，也能用歌声和舞步表达情感。
　　一曲结束，掌声雷动。
　　帷幕落下以后，安娜就退场了――最后一个情节，并不是以舞台剧的形式演出，而是以影片的形式。
　　她脱下戏服，穿上自己的短袖上衣和短裤，连妆容都来不及卸掉，就急匆匆跑到了观众席，她要和L先生一起观看最后一个情节！
　　因为即将放映影片，整个剧厅都陷入了浓稠的黑暗。安娜仿佛一只灵巧、活泼的小动物，在黑暗中精准地锁定了谢菲尔德的位置。
　　她弯着腰，走过去，对坐在谢菲尔德旁边的男孩，露出一个可爱的笑脸：“我可以坐在这里吗？”
　　只要是男性，几乎没有能拒绝她号令的。男孩点点头，弓着身坐到后排去了。
　　谢菲尔德听见了安娜的声音，正要低声询问她为什么来到这里，下一秒钟，一只骨节纤细、热烘烘的小手塞进了他的大手里。
　　他微怔一下，转过头，对上了她亮闪闪的大眼睛。她的双颊上还留着两道细细的泪痕，那是泪水滑过粉底液时留下的凹痕。
　　安娜仰起脸，小声问道：“我演得好吗？”
　　“很好。”他低沉地答道。
　　“等会儿还要更好的！”她笑嘻嘻地说道，仿佛被海水冲上岸的小鱼般，一直摇来摆去，脑袋一会儿搁在他的肩上，一会儿靠在椅背上。
　　谢菲尔德握着她温暖、没有重量似的小手，心“砰砰”乱跳起来。这是她第一次在大庭广众之下亲近他――相比之下，查尔斯那次简直就像演习般轻描淡写。尽管四周除了放映机射出的白光，几乎没有任何光亮，他的心跳速度还是加快了。
　　他想过要不要推开她，但一想到她在台上接近裸.体的扮相，与观众席此起彼伏的呼吸声，他又不动声色地把她的手握紧了。
　　观众席的第一排，坐的都是学校领导、各科老师和家境优异的学生。尽管他们一直目不斜视地望着舞台，谢菲尔德却总觉得他们看见了他和安娜紧握的双手。一瞬间，观众席的呼吸声、讨论声，都变成了嘲讽、尖锐的嗤笑，他们在讥笑他和安娜不可思议、充满罪孽的关系。
　　终于，在她又一次把脑袋靠在他肩上时，他忍不住垂下头，在她的耳边低声提醒道：“坐好。”
　　她却趁他低头的一刹那，抬起头，“梆”的一声，响亮地亲了一下他的嘴唇。
　　这一下清脆极了，幸好放映机已开始运转，影片的配乐响了起来，银幕上有了画面。没人注意到这边的动静。
　　安娜眨眨眼，快乐地问道：“我们这样像不像偷情？”
　　他无言以对，只能皱着眉，惩罚性地拍了一下她的手背。但拍完他就后悔了，这个动作太像调情，毫无长辈威严的气质。
　　果然，安娜根本没意识到这是惩罚，还眯起眼睛，得意而妩媚地瞥他一眼，接着，把一条腿搁在了他的膝盖上。
　　这个动作在私底下已是家常便饭，但在剧院这样的环境下，就称得上过分亲密和出格了。更何况，谢菲尔德的旁边还坐着一位老师――应该是老师，他穿着正装三件套，打着领结，手里拿着纸笔，正在专心致志地写着什么。安娜的腿就在他的眼皮子底下，只要他匀出那么一点点注意力，就能看见她那条涂了油膏、散发着柔光的腿。
　　谢菲尔德有些头疼，不知道拿她怎么办，在这种情况下，他甚至没办法呵斥她，只能发出耳语一样的警告：“安娜！”
　　她完全无视了他的警告，正在兴致勃勃地欣赏她的表演。因为情节和场地的关系，剧组讨论后决定，将最后一个情节拍摄成影片，在正式演出时播放出来。
　　不得不说，相较于舞台剧，安娜更适合出现在大银幕上。她的面孔并没有因为镜头而显得扁平，反而呈现出一种朦胧、艳丽的美感。她拒绝老伯爵一起离开巴黎的提议后，独自走到大街上，拦下一辆出租马车，轻声对车夫说道：“去歌剧院。”
　　与此同时，安娜兴冲冲地抱紧了谢菲尔德的手臂，分享秘密般，小声说：“其实马车外什么都没有，只有一块蓝幕，窗外的景色都是让特效师合成的。”
　　这是一个经过处理的长镜头，安娜坐在车厢内，望向窗外的风景。看得出来，那些景色都有特效处理的痕迹，她却像看见真正的熙熙攘攘的街道般，眼睫一颤，掉下了一颗很大的泪珠儿。
　　马车在歌剧院外停下，她付了车费，提着裙摆走下车，缓缓走进歌剧院。这里已变得败落不堪，到处都是灰尘与蛛网，曾经辉煌鲜艳的剧厅里，正在拍卖那些煊赫一时的歌剧海报和道具，落槌声时不时响彻穹顶。
　　她沿着楼梯上楼，每走一层，都能看见过去的影子――总是弥漫着盥洗醋气味的化装室、梳妆台上油腻腻的梳子、敞开的脂粉盒、散落一地的衬裤衬裙。她就是在这个地方，遇见了决定钟情一生的男人。
　　她来到天台，脱下高跟鞋，扔到一边。“砰”的一声，回荡在安静的剧厅内。所有人都猜到她将要做什么。想要演好这个充满悲情.色彩的结局，并不简单，假如观众无法和主角共情，主角自杀的结局会变得突兀又可笑，安娜却拥有一种叫人疼爱的魔力，让所有人都关心她的命运。
　　只见她拙手笨脚地爬到了栏杆后面，不停地吞咽着唾液――女主角并不是一个勇敢的女孩，她害怕死亡，害怕地狱，尤其是想到她还没有结婚，就已经和两个男人同居过，她更加害怕了――按照天主教的说法，这样的女人非得下地狱不可。
　　但是，她必须得跳下去，所有人都以为她是故作贞烈，认为她追求爱情，是一种抬高身价的手段，她要证明给他们看，她体内真的燃烧着一股属于爱情的烈火！
　　导演本想让她流着眼泪跳下去，安娜却拒绝了这样的安排：她一只手紧攥着栏杆，另一只手将手拿包放在膝盖上，拿出一管口红，把吓得苍白的嘴唇涂抹成刺眼的鲜红色；又用粉扑把没有血色的双颊扑上桃红色的腮红。
　　做完这一切，她回过头，对着镜头浅浅一笑，闭上眼睛，纵身跳了下去。
　　谢菲尔德一直以为“天生的演员”，是老师和导演过于客套的夸奖，看见这一幕，他才回过神来，她真的是天生的演员，再没有谁比她更适合这条路。
　　那笑容犹如春日树荫下的亮色光斑，在他的心中催开了一朵艳丽的玫瑰。尽管他从未停止过抗拒，那朵象征着青春与爱情的花儿，还是在他的生命中苏醒了。
　　作者有话要说：　　注释①：用英文是因为中文翻译出来都是一个意思，而且全是敏感词……
　　-
　　感谢投出手榴弹的小天使：水果温蒂 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 3个；yao 2个；鲜明、u酱、关情 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：男神西索 20瓶；冬眠的虫子 15瓶；玻璃橘子 10瓶；莫负寒夏 5瓶；珊瑚海里珊瑚虫、27894283 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　演出结束后, 一束灯光打在观众席上。安娜面带酒窝地站起来，跳跳蹦蹦地走上舞台，像个小明星一样接受了观众的瞩目及掌声。
　　谢菲尔德坐在台下, 轻拍了拍手。她演出成功, 他既像一个父亲那样欣慰无比, 又像一个情人那样，反感和厌恶那些朝她投去的爱慕眼神。
　　安娜并没有在台上待太久，和剧组成员合唱完一首歌后，她就跑到后台, 急匆匆地卸掉了脸上的妆容, 用手敷衍地一抹水珠, 就想回到观众席去找谢菲尔德。
　　她从来没有这么迫切地想要见到他。下台以后，她第一个想法就是和他分享喜悦――她终于有拿得出手的事和他分享了！
　　临走前, 安娜看了一眼梳妆镜，想了想, 还是掏出口红, 涂抹在撅起的嘴唇上。
　　合上口红的盖子, 她上下唇相互磨蹭了一下，打开化装室的门，却正好对上谢菲尔德灰蓝色的眼睛。
　　他手臂上是折起的深灰色薄外套，穿着白衬衫和黑色长裤，对她微微一笑：“今晚想吃什么, 小明星？”
　　听见这句话，她眨巴眨巴眼睛，头脑间有片刻的空白――这老家伙在勾引她！
　　刚好剧组都在舞台上接受采访，化妆师是老师从校外请来的专业团队，已经离开。现在, 化装室只剩下他们两个人。
　　想到这里，她的身体先一步做出了反应――用力扯住谢菲尔德的领带，把他拽了进来。她把他推到化装室的门上，跳到他的身上，双手捧起他的下巴，急切地吻上他的双唇。
　　谢菲尔德不由自主后退一步，托住她的大腿，以防止她滑到地上去。她额上还残留着一点儿香皂泡沫，口红涂得不算完美，鲜红不小心跑出了嘴角。洗掉粉底和腮红后，她的面色反而更加红润娇嫩了，大眼睛闪烁着一层喜悦、娇媚的光，是尝到禁果的夏娃，引诱他一起步入欲望的泥潭。
　　她吻了他一下，就离开了他的唇。呼吸交错，她的鼻尖顶着他的鼻尖，直勾勾地盯着他。她的眼神太炽热了，充满足以瓦解道德的危险魔力。看着她的眼睛，他差一点就沦为了欲望的奴隶。
　　谢菲尔德侧过头，避开她的目光，想把她放在化装室的椅子上。她却用两条腿缠紧了他的腰，淘气地往上挪了一下。他顿时眉头微蹙，停下脚步，无法再往前一步，怕她做出更多出格的动作。
　　与此同时，她扣住他的后脑勺，又吻了他一下。她鲜红的嘴唇就像她的肌肤一样温热，如同象征着惩罚的烙铁，在他的灵魂上烙下一个滚烫的印记。他的呼吸不禁乱了一下。接着，她又吻了吻他的下巴，一路吻到他的耳边，带着热气地咕哝道：“真的好喜欢你呀……”
　　他动了动唇，刚要说话，就被她用一根手指蛮横地堵住嘴。她欢快的声音在他的头上响起：“我知道你想说什么，你想说，我们不能在一起……没关系，等你觉得我们能在一起那天，再来讨论这事儿。现在，我只想和你分享喜悦！”然后，她絮絮叨叨说了很多话。听得出来，她的文学功底约等于没有，能把跌宕的经历讲成流水账，然而，她那眉飞色舞、娇憨可爱的面容，又让那些无聊的叙述变得生动起来。
　　他看着她的脸孔，竭力想要听清她在说什么，却被她玫瑰色的嘴唇、沾了口红的牙齿，吸引了大半的注意力。奇怪极了，他明明想把她放到沙发上，却不知不觉间抱了她那么久。
　　说到最后，她用劲搂着他的颈项，凑到他的耳边，用一种热烈、狂热、接近深情的声音说道：“遇见你是我这辈子最幸运的事情，我会爱你一辈子。”
　　话音落下，外面有人喊了一声“安娜”，她含糊地答应了一声，匆忙而缠绵地吮了一下他的唇，轻盈地跳下来，急冲冲地跑了出去。
　　许久，他才找到离开躯体已久的灵魂，缓缓地坐在椅子上。
　　他不知道怎么形容这种感觉，似乎体内有一个天平，一头是六十五岁灵魂的重量，另一头是爱情的重量。它们并不相等，时而灵魂战胜了爱情，时而爱情压倒了灵魂。而他作为天平的所有人，则在这种七上八下的震颤中饱受煎熬。
　　有时候，他不仅受到爱情与欲望的折磨，也受到安娜的折磨。她太年轻、太娇嫩了，眼睛、嘴唇、肌肤、心跳都焕发出一种蓬勃的青春活力。每次她主动亲近他时，他都会在她充满生气的皮肤上，感受到自己的可耻与邪恶，似乎下一秒钟，她的人生就会因他而毁。
　　他其实问过自己，假如他们在一起，他真的没办法给予她幸福吗？
　　这个答案似乎是否定的。毫无疑问，以他的地位与财力，他有能力给她最优越和最幸福的生活，但他却没办法陪伴她到永远。
　　尽管，以安娜的性格，就算他没办法陪伴她到永远，她应该也不会太伤心。她是个乐观的孩子，懂得怎么疏导自己。是他无法面对最终被她遗忘的结局。
　　说到底，都是他的占有欲太卑劣和太强盛的原因，再加上无处不在的道德桎梏，才导致他无法接受她纯真而热烈的爱意。
　　但他能感觉到自己的底线，正在一步步崩塌。或许有一天，当他无法再压抑内心的情感时，就能越过那条线，和她一起沉沦，一起融化。
　　――
　　安娜觉得，谢菲尔德可能喜欢上她了――男人对女人的那种喜欢。
　　她不敢说“爱”，因为爱情都带着矢志不渝、奋不顾身的气质，谢菲尔德却从未承认过喜欢她，肯定还没有达到爱情的程度。但没关系，他能喜欢她，她已经心满意足了。
　　安娜走在前面，感受到他的眼睛始终注视着她。这种感觉奇妙极了，比和他接吻还要刺激，让她回想起了短暂的初恋――当时，她应召女郎女儿的身份还没有暴露，同学们都对她很友善，她也认为自己和其他女孩没有什么不同。那时的她，是一个真正的天真少女。
　　她和一个高大英俊、体格健壮的金发男孩相恋了。那个男孩经常痴迷地注视着她的侧脸，引起周围人的调侃和哄笑。当时，他们都很腼腆，很少面对面说话，甚至连看对方眼睛都不敢，更别说牵手和接吻。他们最大的乐趣，就是在课堂上无意间对视几次。每次对视完毕，她的心都会怦怦狂跳。
　　那个男孩教会了她什么是心动，然后，毫无征兆地转学了。安娜并不遗憾他的转学，甚至有些庆幸――他转学的第二天，她应召女郎女儿的身份就曝光了。
　　现在，那种朦胧而炽热的相恋感觉又回来了。可能那老家伙自己都没意识到，他看她的眼神已经和年轻男孩看恋人没什么两样了。感受到他的视线克制地扫过她的后颈、背脊和手臂，她一颗心变得软绵绵、热乎乎的，不断膨胀的爱意几乎要把她融化了。
　　回到别墅，安娜本想上楼梳洗一下，再和谢菲尔德聊演出时的感想，却不知为什么，想起了她的母亲，布朗女士。她原本计划用零花钱去打听布朗女士的下落，但排演太忙，再加上没有找人的门路，就暂时搁置了这件事。
　　演出结束后，谢菲尔德的眼神让她觉得他们之间的关系前进了一大步。现在请他帮忙找母亲，应该不会遭到他的拒绝。不过，之前不敢找他帮忙，并不是因为怕被他拒绝，而是害怕暴露自己的身世。但这会儿不一样，她不再是那个服务生安娜，而是一个有价值有天赋的安娜，他就算知道了她卑微的出身，也不会像那些人一样瞧不起她。
　　这么想着，她握住他的手，把他拽到沙发上坐下，用大眼睛恳求地望着他：“我能拜托你一件事吗？”
　　被这样一双眼睛望着，谁都无法说出拒绝的话。谢菲尔德点点头：“什么事？”
　　“我想请你帮我找一个人。”
　　“什么人？”
　　“我妈妈。”说出这句话，安娜整个人都轻松了不少，仿佛卸下了一个重担，“她叫玛丽・布朗，1934年出生，生日是3月17日……”
　　她一边说着，一边偷瞟谢菲尔德的表情。奇怪的是，他陷入了沉思，脸上没有任何表情。他沉思的时候，喜欢用两根手指把玩那个红木烟盒。那是她见过的最精致的烟盒，上面镌刻着一个深蓝色的雄狮。说起来，他好像一整天都没有抽烟了，这太反常了……刚想到这儿，她就看见他抽出一支香烟，咬在嘴里，划燃了长柄火柴。
　　火光闪过，烟雾冉冉升起，模糊了他的五官与轮廓。这一刻，他的神情几乎显得有些冷峻。安娜不由忐忑起来，不明白他为什么要露出这个表情……她说错什么了吗？难道她的母亲曾经得罪过他？或者说，他曾经是她的母亲的客人？还是说，他仅凭这一句话，就看透了她卑贱的身世，感受到了她的粗鄙和下贱？
　　冷汗大颗大颗地流下，有那么一刹那，她似乎又回到了七年级的课堂，被同学鄙夷，被同学讥讽，所有人都在嘲笑她应召女郎女儿的身份，老师在旁边冷眼旁观。好不容易筑起的尊严垮塌了，她又变回了那个自卑的服务生安娜。她想不通，为什么连L先生都看不起她的出身？
　　就在这时，谢菲尔德单手掐灭了香烟，扔到茶几上的烟灰缸里。他似乎叹息了一声，又似乎只是吐出烟雾：“这件事以后再说。”
　　果然，他就是看不起她的出身。安娜迷茫又愤怒，下意识地抓住他的手，眼圈已经红了，生气地质问道：“为什么？”
　　谢菲尔德没有回答。
　　他的沉默，在她看来是无声的鄙夷。她愈发生气，提高了音量：“为什么？是我妈妈的职业让你感到恶心了吗？我发誓，她除了那事儿，其他坏事一件也没干……你不要把她当成坏人。”她的声音又弱了下去，抓着他的手掌，呜呜咽咽地说，“我没有爸爸……她一个人把我拉扯大，虽然她对我没什么感情，总是想要抛弃我，但我还是想跟她说几句话，想知道她过得好不好……”
　　“安娜。”谢菲尔德打断了她。
　　她抬起眼，眼睫毛还挑着一颗泪珠儿。
　　他却再度陷入沉默，见她抽了抽鼻子，又掉下一颗委屈眼泪。终于，他长叹一声，用大拇指擦掉她脸上的泪水，低声说道：“你妈妈去世了。”
　　作者有话要说：　　今天生日！夸我的都有红包！！
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 2个；didididi 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：遥夜 14瓶；苏晟 10瓶；无远弗届 7瓶；一颗pea、羽惑 5瓶；寒江雪 2瓶；黄小夕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 
　　安娜以为自己听错了：“什么？”
　　“你妈妈去世了。”谢菲尔德停顿一会儿, 又用大拇指为她擦掉一颗流下的眼泪，“节哀，安娜。”
　　安娜有些迷茫, 心里空荡荡的, 说不出是什么感觉。
　　她没明白“去世了”是什么意思――倒不是她的智力一下退化到连“去世”都不懂的程度, 而是布朗女士离开太久，一时间，她竟没反应过来，“去世了”和“离开了”的区别。
　　她心中茫然, 眼泪却一颗接着一颗, 扑簌簌地掉下来。这陌生的感觉叫她惶恐, 叫她害怕。她不由自主地站起身，绕开谢菲尔德, 朝楼梯走去，想回到自己房间。
　　奇怪, 太奇怪了。明明是大夏天, 她却像往冰窖走一般, 每走一步，就忍不住打个寒颤。她抱住胳膊，胳膊竟然也被冻出了鸡皮疙瘩。
　　一定是身体出问题了。她快步跑进卧室，反锁上门，扑到床上, 盖上被子。
　　然而还是冷，浑身被冻僵似的冷。她忽然想起有一年冬天――具体是哪一年，忘了，只记得那年冬天格外的冷，街上行人寥寥无几, 于是布朗女士的生意也是格外的惨淡。她们拿不出钱，暖气被残忍地断供了，房子顿时变得又湿又冷，袖子和裤腿可以拧出来一把冷冰冰的水。
　　布朗女士一直骂骂咧咧的，隔空没收了管理暖气的人的家产，把他们赶到了冰冷的大街上去。骂了一会儿，她撑不住了，抱着安娜，裹着毛毯，蜷缩在旧沙发上，哆哆嗦嗦地看电视。
　　安娜人小，不需要多少热量，被她搂得暖烘烘的，背上几乎出了一层黏答答的热汗。但她不想离开，妈妈的怀抱让她觉得安全，仿佛回到了子宫般安稳舒适。
　　现在，她盖了一层又一层的被子，甚至把柜子里的羽绒被都翻了出来，却还是冷。
　　妈妈的体温永远离她而去了。
　　想到这里，她的心脏终于感受到了迟来的痛苦。
　　一颗汗珠沿着她的额头，流到她的眼皮上，混合着泪水打湿了床单。原来，她并不是不热，而是暂时失去了知觉。
　　她一把掀开被子，望着天花板的吊灯。泪水模糊了她的视线，却模糊不了她的听觉。夏天到了，窗外全是喧嚣的蝉鸣、林涛声，她却觉得这声音还不够大，没能把她脑中的嗡鸣声盖过去。
　　其实，布朗女士死了还是活着，好像没什么区别。虽然她从来没有说过讨厌她，安娜却能感觉到，布朗女士并不喜欢她，甚至有些憎恨她――假如没有安娜，她可以省下很多钱，把自己打扮成高贵的名媛。
　　可艺术老师告诉她，人只要活着，想法就会改变，所以演员在表演的时候，千万不能把人物演得一成不变，要表现出他们变化的轨迹。
　　变化是人物的灵魂。
　　安娜一直记着这句话，冥冥中期盼着，布朗女士的想法能改变。但是现在，她死了，人生永远停留在某一年某一月某一日，思想也永远停留在了那一刻。或许，她到死都认为安娜是个小拖油瓶，都在庆幸离开了她，迎来了崭新的人生。
　　她没办法再和布朗女士说话，告诉她，自己已经有了当小明星的潜力，也没办法再询问她的近况。她变成了一座不言不语的墓碑，彻底和安娜断掉了联系。
　　可能这就是人们无法面对死别的原因吧，分离并不可怕，可怕的是再也没有相见的可能。
　　安娜终于攥着心口，呜呜痛哭起来。
　　和在台上的呜咽不同，这一回她是真的伤心，真的难过，哭成了动物似的嚎叫。感官姗姗回到了体内，她热得满头大汗，腋窝和膝弯全是湿漉漉的汗水，整个人犹如从水里捞出来的一般。她一边嚎啕大哭，一边在床上翻来滚去，把床单滚成了一幅深灰色的地图。
　　这是她第二次这么难过，这么伤心，上一次还是被L先生抛弃的时候。但和这次相比，上次简直就像毛毛雨一样轻描淡写。她哭得浑身颤动，手脚直打哆嗦，眼睛和面色都涨红起来。
　　安娜不明白，明明她对母亲没什么感情的，为什么会这么难过，难过得像生了一场大病，整个身体都要散架了！
　　安娜哭到精疲力竭，红肿着眼睛睡了一会儿，然后，被噩梦吓醒了。梦中，她回到了被布朗女士抛弃的前一天。这一回，她紧紧地抱住了布朗女士的脚，尖叫着求她不要走。布朗女士却踹开了她，永远地走进了可怖的黑暗里。
　　醒来以后，枕头已经被泪水打湿了。眼泪像盐一样，刺痛着她的脸颊。眼皮已经肿得睁不开，安娜打了个抽泣似的哭嗝，把头埋进被子里，继续睡觉。
　　突如其来的噩耗，把她心中乱七八糟的欲望都关了起来。她在几个小时的时间里苍老了不少，对未来失去了信心，对爱情失去了欲望。谢菲尔德和雅各布都来敲过门，她一言不发，把自己闷在厚厚的被子里，嗅着腋下的汗味，专心致志地腌制自己。
　　安娜始终想不明白，为什么她会这么难过。但一想到布朗女士永久地离开了她，眼泪就止不住地往下掉。她侧卧在床上，用身体挤压着疼痛的心脏，从母亲的去世，想到了自己的未来，再从未来想到了谢菲尔德。
　　于是，永远充满青春活力的安娜泄气了。
　　她认为之前的自己实在是乐观过头――世界上的人那么多，明星才几个？而且，学校里又不是只有她表演天赋，除了那个饰演老伯爵的演员，其他演员都是她的同学。他们无论是歌唱水平，还是舞蹈功底，都比她厉害。她哪来的自信，笃定自己一定能成为好莱坞明星？
　　在爱情上，她也乐观得接近盲目。明明谢菲尔德明确拒绝过她那么多次，每次亲吻他的时候，他都沉默而冷漠，从来不会回应她，仿佛一个冷眼旁观她滑稽表演的观众。她却像个傻子一样，费尽心思地关注着他的一举一动。他多看她一眼，她就吃了蜜似的开心，觉得这是他心动的迹象。
　　安娜深吸一口气，摊开手脚，茫茫然地望着天花板，忽然间失去了人生的目标。
　　在此之前，她的目标十分明确：和谢菲尔德在一起，成为好莱坞女明星，回报布朗女士的养育之恩。
　　现在呢？
　　布朗女士去世了。谢菲尔德不喜欢她，不可能和她在一起。成为好莱坞女明星的几率微乎其微。
　　她的雄心壮志，在母亲的死讯中提前落幕了。
　　整个下午，她都如同晒了太阳的吸血鬼般，惨白着一张脸。眼泪和热汗洗掉了她眉眼间最后一丝残妆，乐观安娜和明星安娜消失了，她现在是痛不欲生的悲观安娜。
　　晚上，雅各布又过来敲了一次门，请她下楼用餐。安娜难过得快要灵魂出窍，早已不知饥饱，回绝了他的邀请。雅各布离开后，敲门的人换成了谢菲尔德。他用命令的语气让她开门。
　　安娜从来没有觉得他这么讨厌过，她都这么难过了，他还用这种语气和她说话，这讨人厌的老家伙！
　　生气到极点，她猛地坐起来，拿起枕头狠狠地砸了过去，声音几乎带上了尖利的破音：“走开！”
　　枕头砸到门板上，软绵绵地掉了下去，没有发出任何声响。安娜面色涨红，望着门板，一抽一抽地喘气。她不知道自己在期待什么。她既希望那扇门能被打卡，又希望它永远这样紧闭着。
　　可当脚步声真的远去时，她又瘪着嘴，流下了滚烫的委屈的泪水。
　　这老家伙，这老东西，这老混蛋！
　　她愤怒而暴躁地尖叫一声，重重地瘫倒在床上，摊开双手，眼泪喷泉一般，汩汩地流淌出来。悲伤和怒火把她的心折磨得千疮百孔，浑身上下没有一处不疼，没有一处不难受。到最后，她连哭都哭不出来了，只能干巴巴地打哭嗝。
　　这时，钥匙插进锁孔的声音响起。“咔嗒”一声，房门被打开了。
　　谢菲尔德走了进来。
　　他穿着垂至脚踝的深灰色睡袍，身形高大挺拔，仿佛神职人员般，有一种近乎神性的温和。
　　安娜不想看他，翻了个身，蜷缩成小小的一团。
　　谢菲尔德在她的身边坐下，用手指碰了一下她后颈汗津津的肌肤：“怎么出这么多汗。”
　　安娜闷声闷气地发火说道：“别碰我！”
　　但他真的不碰她了，她又感到了强烈的、酸涩的委屈。她翻过身，红着眼眶瞪着他，鼻子、脸颊和额头都被泪水洗得通红。她似乎有些脱水，总是鲜红娇嫩的嘴唇变得焦干发白。
　　谢菲尔德其实有很多种安慰她的方式，却一种也说不出来。因为在某种意义上，他离地狱也很近。运气不好的话，也许再过几年，他就会变成一座墓碑，所以他实在无法像个年轻人一样，从生死之中抽离出来，说一些毫无意义的安慰话。
　　不过，他也不能说一些残忍的话去刺激她，只能低声劝道：“下去用餐吧。”
　　话音落下，他的手被安娜抓住了。她的手也是红肿的，仿佛手也流了很久的眼泪。
　　她难过地瞪着他，被阳光晒成蜜褐色的皮肤，变得苍白而干燥。她蹙着眉，双唇颤动着，嘶哑而不确定地问道：“你可不可以告诉我……你有没有一点儿喜欢我，哪怕只有一点儿？”
　　他却答非所问：“下去用餐吧，安娜。”
　　“回答我！”她用力一蹬腿，怒吼着说道，“为什么你连喜欢我都不敢承认？”
　　许久，谢菲尔德的声音才响起：“你这样，我怎么敢承认喜欢你？”
　　她微微张大了嘴：“什么意思？”
　　谢菲尔德眼睛眯成一条缝，近乎冷漠地说道：“安娜，我注定比你早死。如果我们在一起，我死的时候，你也许五十多岁，也许二十多岁。到时候，你的后半生怎么办？你真的能完全忘记我，让其他人来照顾你吗？”
　　安娜被他冷漠强势的语气吓住了。要是以前，她可以不管不顾地给他一个肯定的答案，反正她对生死没有概念，不懂死别是什么感受。现在却不行了，她懂了死亡的含义，懂了死别的痛苦。她的勇气被布朗女士的死讯磨蚀了一半，不敢开口了。
　　谢菲尔德叹了一声，掏出手帕，擦掉她脸上的泪与汗，低声说道：“安娜，现在止损还来得及。这个世界上，并不是只有爱情这一种感情。我们可以当朋友，当亲人，这样你不用受非议，也不用受死别的折磨。你是个叫人疼爱的女孩，没必要把青春浪费在我的身上。”
　　安娜没有说话。她接过手帕，死死地按在眼睛上，不一会儿，手帕就被浸湿了。
　　谢菲尔德拍了拍她的脑袋，站起身，准备离去。
　　就在这时，她带着哭腔和鼻音的声音又响了起来：“我想知道……你究竟、你究竟有没有一点儿喜欢我？”
　　他背对着她，没有回头。他的身形是那样高大，那样挺拔，从后面望过去，几乎有些像年轻人。但很可惜，他不是年轻人。永远都不会是年轻人。
　　他说：“安娜，如果我不喜欢你，根本不会在你身上花那么多时间。”
　　说完，他离开了她的卧室。几乎是他离开的那一刻，她就捂着眼睛，嘴唇颤抖着，痛哭出声。
　　是啊，他的时间如此宝贵。如果不喜欢她，他根本没必要留在她的身边，接她上学、放学，像亲人一样呵护她，像情人一样纵容她。他是喜欢她的，甚至可能有一点儿爱她。
　　安娜后悔了，她宁愿他是一个欺骗她感情的老混蛋，至少这样，至少这样，她不会这么难过。
　　为她难过，也为他难过。
　　作者有话要说：　　呜呜呜呜谢谢大家的祝福，对啦，如果喜欢这篇文的话，收藏一下我的专栏嘛！！看到了很多新读者，难道你们看到这里还没有爱上我吗！
　　-
　　感谢投出手榴弹的小天使：20825号患者 2个；stay我本色 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔、人为刀俎我为五花肉 2个；33158443、关情、SaySomething、11月的夜空、Lll 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗夜幽九 140瓶；伐木仃子 30瓶；藏月、爱丽丝梦游中 20瓶；我要回家、夷则、蠃鱼、33158443、寻夏 10瓶；Echo阿木 7瓶；春泥又护花十全大补药 6瓶；陌语、叶神专用打火机、匣漆 5瓶；君胤漠 4瓶；yz 3瓶；小龙女、寒江雪 2瓶；羽惑、27894283、非墨妍希 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　凌晨三点钟, 安娜终于从死别的悲伤中逃了出来。
　　她嗅到了腋下咸涩的汗味，如同痛苦在身上凝结出的一层痂。安娜在床上发了一会儿呆，决定先去洗个澡。
　　洗完澡, 她用浴巾潦草地擦了擦湿发, 换了一条明黄色的睡裙, 朝谢菲尔德的卧室走去。她知道现在是半夜，不适合倾诉或谈话，但她白天睡得太久，也哭得太久, 必须在夜深人静时, 找个温热的活物依靠一下, 不然总觉得那些痛苦会重新找上门。她不想再体验一遍流汗又流泪了，那感觉简直像死了一次。
　　安娜像个小幽灵一样, 轻飘飘地走到了谢菲尔德的门前。门没有锁，她推开门, 毫不客气地走了进去。
　　她借着微弱的亮光, 走到他的床前, 忽然觉得这场面有些像从前――那时，她被梅森太太威胁，走投无路，第一时间也是想到了他。不过，那时的她并不是想向他求助, 而是想在身败名裂之前，彻底地占有他一次。
　　一个多月过去，她贪婪了不少，从“彻底地占有他一次”，变成了想要永久地占有他。他却冷漠地告诉她, 他们没办法永远地在一起，他注定比她先死，比她先化为一座墓碑。
　　他劝她，不要把青春浪费在他的身上。
　　安娜拽下了床头灯的灯绳。
　　昏黄的灯光顿时充盈了整个房间。她轻手轻脚地爬上床，胳膊肘儿撑在床上，双手托着脸蛋，目不转睛地看着谢菲尔德。
　　他的眼珠在眼皮下转动了一下，没有醒来。他睡着时的五官和清醒时没什么区别，眼窝还是那样深邃，鼻梁还是那样高挺，如同一座冷峻美丽的山峰。他不打鼾，也不说梦话，安静得像苍老却俊美的雕像。她很想吻一吻他的嘴唇，却怕把他吻醒。
　　她轻轻把他的手从被窝里拿了出来，放在灯光下看了看。和大多数男人一样，谢菲尔德的手臂上也长满了浅色的汗毛，他的手却比大多数男人要好看不少，手指细而修长，骨节大而突出。然而，与她的手一对比，就对比出了明显的差距。
　　她想起了树的年轮，皱纹就是他身上的年轮，一道又一道，昭示着他已不再年轻；而她的手细嫩光滑，干干净净，看不见任何苍老的纹路。她是刚刚扬帆起航的帆船，岁月的风暴还未曾对她风吹雨打。
　　安娜皱起眉头，把脸埋在他的手掌上，大大地、难受地叹了一口气。
　　布朗女士的死，是一道震撼的响雷，把她从懵懂的状态中惊醒了过来。她终于读懂了他们之间的差距，也懂了他为什么从不回应她的感情。不是不想回应，而是不能回应。
　　懂了，却不代表她放弃了。她似乎天生感情就比其他人炽热一些，即使被打击得心灰意冷，只剩下温热的余烬，也能重新燃烧起来，化为狂烈肆虐的大火。
　　她还是很喜欢他，很爱他，只是一时半会找不到说服他也爱她的理由。
　　她闭上眼，蜷缩成小小的一团，躺在他的身边，像一只流浪许久的小猫小狗，终于找到了躲避风雨的港湾。这是她第一次和他躺在同一张床上，却没有半点绮念。她只想用他的体温去净化心中的悲伤。
　　――
　　天空变成透明的靛蓝色时，谢菲尔德醒了。
　　他的睡眠一向很轻，倒不是因为健康出了什么问题，而是他年轻的时候，经常彻夜工作，和电话睡在一起，铃声一响就会起来处理公事。
　　但昨天不一样，安娜经历了大喜大悲，他的情绪像是已和她融为一体般，也罕见地起伏不定。他在花园里抽了两支烟，越抽越精神，悲喜也越来越强烈。
　　烟雾缭绕间，他像是回到了年轻的时候。这个世界上，似乎是只有年轻人才有资格讲爱情的，电视上、银幕上，拍的也全是年轻人的爱情故事，他们不会老，也不会逝去，永远停留在青春最灿烂的时刻。而现实中的人，五十岁一过，就再没有谈恋爱的资格。他之前也是这么认为，所以一到中年，就再不讲爱情，对妻子只有责任，尊重她们的去留。
　　谁能想到，错误的爱情烈火，会在他六十五岁的时候燃烧起来，把他烧得心烦意乱、心如刀割。
　　谢菲尔德在花园里坐到凌晨一点钟，吞了一颗安眠药，回房睡觉了。
　　他第一次吃这种药物，睡得很沉，没有察觉到身边多了一个人，直到醒过来，才发现安娜的存在。
　　她像初生的婴儿般蜷缩着，头发凌乱地散在床单上，肌肤在暖色调的灯光下，呈现出温暖的赤褐色。
　　他蹙着眉，低声叫了一下她的名字。安娜呜咽似的应了一声，翻了个身，没有醒来。
　　她的面色绯红得有些异常，嘴唇是焦干的玫瑰花，失去了原本的色泽。
　　谢菲尔德皱皱眉，摸了摸她的额头，滚烫得像被烈日炙烤的石头。
　　安娜病了。
　　而病因一下就找到了――谢菲尔德看见她枕过的地方都湿得不正常，于是伸手拨开了她浓密的头发，里面的发丝简直像水草一样潮湿。这女孩自己把自己弄病了。
　　谢菲尔德来不及追究她爬.床的事情，起身去给私人医生打了个电话，让他赶紧过来医治这个愚蠢的小姑娘。
　　医生在谢菲尔德监视般的目光下，忙活了一早上，又是量体温，又是检查瞳孔、心跳和口腔，最后得出结论，是急性扁桃炎引起的发热，在屁股上打一针就好。
　　比较尴尬的是，医生可以不分男女，在她的屁股上打针，谢菲尔德却不可以。他刚要离开，就在这时，安娜呜咽、颤抖着抱住了他的腰，求他不要走。
　　他们都以为她醒了，谁知她仍在昏睡中。谢菲尔德只好站在原地，握着她的手，背对着她，听见身后传来衣料摩擦声，伴随着一声吃痛的闷哼，消炎针打完了。
　　医生嘱咐他，至少要休养三到五天，才能正常活动。但当天晚上，安娜的高烧就退了。她躺在床上，双颊红润地望着他，是一朵大病初愈、娇弱艳丽的红玫瑰：“我想吃煎牛排。”
　　“想都别想。”谢菲尔德淡淡地答道，在她的身边坐下，伸手试了试她的体温，“我想知道，早上你为什么会睡在这里？”
　　安娜眨了眨眼，像是没听懂他的话，过了一会儿，她撅起嘴巴，流下了委屈的泪水：“我……我只是想待在你的身边。”她一边哽咽地说着，一边把手指伸进嘴里，试图堵住丢人的哭嗝，“我太难受了，只有你在身边的时候，才没有那么难受……我不像你，可以控制自己的感情，我不可以……我就是喜欢你，就是爱你……我没有办法啊……”
　　她幼稚的谴责和直白的告白，让他的心隐隐作痛起来。他第一次听见这样的谴责，却被她谴责得心都要融化了。他没想到经历了死别、哭得浑身发红的安娜，竟然还有勇气爱他。
　　她是一颗红艳艳的小太阳，永远明亮，永远温暖。
　　没办法再训斥她，他叹了一口气，按铃让女佣送来了热水和毛巾。他坐在床上，抬起她的下巴，仔细帮她擦掉了脸上的泪痕，本想说些什么，却发现在她赤诚的真心前，他根本无话可说。
　　和她相比，他是那么冷漠、庸俗和世故。他已经伤过一次她的心了，没必要再伤第二次。就让她继续这样天真下去吧。他有能力保护她一辈子，就算死了，他灵魂的余热也能继续护住她。
　　只是，他能用金钱让她衣食无忧，却不能用金钱陪她一辈子。
　　谢菲尔德换了一条毛巾，觉得在感情上，安娜对他来说还是很棘手。
　　安娜喝了一碗清汤后，恢复了蓬勃的精神。她是一棵生命力旺盛的小树苗，即使无限接近于枯萎，只要浇一浇水，立马就能回到生气勃勃的时期。
　　她抱着软绵绵的被子，看着谢菲尔德站在餐车的前面，抱着胳膊，神色淡漠地指出上面她不能吃的东西。这种感觉新奇极了，仿佛他是她冷峻、威严的丈夫，她的起居饮食都要经过他的筛选和认可。
　　她很喜欢这种被他照顾的感觉――在布朗女士面前，她就像一只被散养的小猫，拥有接近散漫的自由。布朗女士从不管她做什么，只要不挂科、不杀人和卖.身就好。安娜讨厌这样的自由，让她有种被抛弃的错觉。
　　女佣推着餐车离开后，安娜本想说点儿俏皮话，活跃一下气氛，却突然在谢菲尔德的身边，看见了一幅油画――和她卧室里的是同一个风格，都是由镀金画框装裱。
　　回想起那句“献给我的艺术家柏里斯”，她冷哼一声，喷出两道恼火又嫉妒的热气，躺下来，用被子蒙住了头。
　　她原以为谢菲尔德会察觉到她的异样，谁知直到闷出汗水，他都没有发觉她在生闷气，掀开被子一看，这老家伙竟然跑到露台上抽烟去了！
　　她立刻气哼哼地跳下床，光脚跑过去，使劲儿坐进他的怀里，试图自己的体重惩罚他。然而，她高估了自己的体重，这么坐下去，跟一只猫跳到他的腿上没什么区别。
　　谢菲尔德没有被她的体重吓到，却差点被自己吓到――手上的香烟差点烫到她的胳膊。他眉头微皱，惩罚性打了一下她乱晃的胳膊，单手掐灭了香烟：“怎么不继续休息？”
　　安娜冷冷地答道：“被气得睡不着。”
　　谢菲尔德看她一眼，问道：“谁气你了？”
　　“你。”她紧紧地盯着他，冷不防凑过去，凶狠而野蛮地咬了一下他的唇，“那些画是谁送你的？”
　　谢菲尔德被她咬得一愣：“什么画？”
　　“墙上那些。”安娜板起小脸，阴阳怪气地重复了一遍，“‘献给我的艺术家柏里斯’，凭什么她可以叫你柏里斯，我也要叫你柏里斯！”
　　谢菲尔德听了她嫉恨的发言，神色有些古怪：“你怎么知道那些画是女人送给我的？”
　　安娜没注意到他古怪的神色，听见这话，当即粗鲁地骂道：“因为你这头老色狼，连我这么漂亮的小姑娘都能骗到手，别的女人肯定也骗了不少！”越说越气，她忍不住又咬了一下他的下巴，简直有一些动物的野性，“快告诉我，那幅画是谁送你的！”
　　谢菲尔德撑着额，有些无奈地答道：“我女儿。”
　　安娜：“……”
　　安娜人生第一次，被噎了一下。
　　但她仔细想了想，还是觉得很嫉妒。这老家伙都有女儿了，她却还是纯洁无邪的少女，想到这里，她觉得不公平极了。可她不敢把嫉妒说出来，因为一旦说出来，这么美好而暧昧的气氛就没了――他肯定会再次说出，要和她当亲人或朋友的话。
　　其实，当亲人或朋友也没什么不好的，他们如果是亲人的话，她就不必再嫉妒他的前妻，也不必再嫉妒他的女儿，更不必再惋惜没有参与他过往的岁月。她可以把完整的自己，交给另一个完整的爱人。那个人没有前妻，也没有子女，和她拥有同等长度的生命，他们可以一起死去，一起进入棺材。然而，那个人再怎么好，都不会是柏里斯・谢菲尔德。
　　这么想着，她心中的嫉妒消失了，只剩下浓烈而悲伤的爱意。她闭上双眼，盖住眼中滚烫的泪水，搂住他的脖子，又一次吻上他的脸颊。
　　每亲吻他一下，她都能听见内心焦灼而沉痛的渴望。那些渴望在说，想要得到他，想和他一起倾听维纳斯的声音。但她不能说出来，在找到生与死的平衡之前，她不能说出来。
　　她只能充满焦渴地吻着他。
　　作者有话要说：　　这章10个字以上的评论有红包么么哒！！
　　有小可爱说得不错，从这两章开始，感情确实会逐渐走向突破。其实，我这两天也思考了一下，心理描写是不是太多，因为一般来说，网文是不能有太多心理描写的，读者没什么耐心看那些大段且冗长的人物刻画，但这篇文，题材比较特殊，一旦男女双方的心理描写减少或省略，就会显得相当怪异。而且，大多数矛盾都集中在心理冲突及心理博弈上，所以思来想去，还是决定保持现在的风格。
　　-
　　感谢投出手榴弹的小天使：12CU 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔、易烊千玺的欣欣欣 2个；咕噜怪、ioioio、说起来、金刚小鹿、WeYaaas、格子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：sss 48瓶；12CU 22瓶；lunapapa4 15瓶；永远有多远、冬眠的虫子、藏月、无远弗届、40803961 10瓶；寒江雪、了了 2瓶；一只煎饺、小小happy、羽惑、27894283、夕.烬.、陌语 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　安娜希望自己能病得久一些, 这样她就能在谢菲尔德的卧室里待到天长地久。
　　为了能光明正大地待下去，她把书包里的课本一股脑儿倒在床上，然后用一种充满求知欲的可怜眼神望着谢菲尔德：“能帮我补补课吗？学校的老师讲得太差了, 我听不懂。”
　　谢菲尔德坐在露台的椅子上, 手上拿着茶杯, 头也没回：“你的老师最差都是硕士毕业，安娜。”
　　安娜哀求道：“可是我真的听不懂嘛！我有多笨，你又不是不知道……求你啦，谢菲尔德先生, 柏里斯叔叔, 教教我……”
　　他完全无法抵御她甜蜜的撒娇, 无奈地叹息了一声，把茶杯放在桌子上, 站起来，朝她走去。
　　这小姑娘似乎已从丧母的哀痛中走了出来, 这两天都面带笑容, 脸上焕发着青春迷人的光彩, 仿佛她生来就是为了讨人喜爱似的。
　　然后，谢菲尔德就发现，这讨人喜爱的小姑娘的知识水平，约等于初中生――说是初中生，其实都不太准确, 因为让她重写八年级的试卷，不一定能全都及格。
　　谢菲尔德揉了揉眉心，只好从最基础的知识开始讲起。
　　安娜听课的时候，倒是足够乖巧。但她的乖巧，并不能弥补知识层面的不足, 经常提出一些令人发笑的问题。比如，她选修的艺术课，必须要学会赏析名画，然而安娜对画作的认知，还停留在看图说话的阶段。
　　举个例子，《帕里斯的裁判》这幅画，取材于希腊神话，讲的是赫拉、雅典娜、维纳斯三位女神，为了竞争“最美丽的人”的称号，而去引诱人类男子帕里斯的故事。
　　帕里斯是被特洛伊王后遗弃的孩子，在山林中长大。维纳斯承诺，如果他能把刻着“给最美的人”的金苹果给她，她就让人间最漂亮的女人――斯巴达国王的妻子海伦，爱上他。最终，帕里斯将金苹果给了维纳斯。维纳斯实现了自己的承诺，但也因此引发了特洛伊战争，让帕里斯国破人亡。
　　这幅画寓意丰富，色彩鲜亮，并且蕴含着一定的政治隐喻。安娜却被它表面的主题迷住了，认真地评判起女神的美丽来。许久，她得出结论：三位女神的身材像母熊一样壮硕，都称不上“最美”。
　　她像刚开始发育的男孩一样，对色调暗沉、画风阴郁的油画兴趣缺缺，对一丝.不挂的人体画双眼放光，明明那些画作还没有一些杂志女郎姿态诱惑，她却看得快乐极了，恨不得把一对眼珠子贴上去观赏。
　　谢菲尔德看着她对艺术的态度，简直忍不住怀疑，那天把女主角演得活灵活现的女孩，究竟是不是她本人。
　　只能说，有艺术天赋的人，不一定懂艺术；懂艺术的人，不一定有艺术天赋。
　　辅导完安娜最擅长的艺术，谢菲尔德帮她检查数学和法语的作业，法语还好，虽然有些错误，但看得出来，作业都是她亲自完成的；数学作业则完全是另一个人的字迹。
　　谢菲尔德用指关节敲了敲作业，眯起眼睛看向她。
　　安娜讨好地对他笑了笑，身子一扭，从床上滚进了他的怀里。
　　她仰起头，搂住他的脖子，柔媚地吻了吻他的嘴唇，笑嘻嘻地说道：“放心，帮我写作业的都是女孩子。”
　　亮晃晃的晌午阳光笼罩了整个卧室，谢菲尔德望着她娇嫩的脸庞、汗津津的颈窝，突然有一种错觉――时光往后倒退了几十年，他经历过的时光一寸一寸地缩短，变成了和她一样的长度。
　　只要这女孩在他的身边，他的生命就会被爱情的力量无限拉长。
　　然而，面对她可爱的勾引，他永远只能推开她，而不是回应她。
　　“坐好，安娜。”他听见自己平静而克制地说道。
　　――
　　安娜能感觉到，谢菲尔德对她越来越纵容了。
　　她一方面非常珍惜他对她的纵容，一方面又忍不住去试探他纵容的底线――下午茶的时候，她在茶杯里放了两颗糖块，故意用茶匙搅拌得叮当响。谢菲尔德听见这恼人的声响，却头也没抬，一句呵斥都没有。
　　安娜不由有些纳闷，怀疑是自己记错了茶匙的用法，于是又在雅各布的面前做了一遍。雅各布立刻制止了她的行为，皱着眉告诉她，茶匙必须上下来回搅动，且不能碰到杯壁。
　　“先生最注重礼仪，”雅各布絮絮叨叨地说，“他见你这样，非训斥你不可。”
　　安娜没说，她已经在谢菲尔德面前这么做过了。
　　了解到谢菲尔德对她的纵容程度后，她越发肆无忌惮起来――半夜做了噩梦后，她抱着枕头，偷偷溜进他的卧室，大着胆子和他睡在一起；缠着他去郊外野餐，并且一定要他用印着草莓图案的餐布；打开电视，把他从露台上拽进来，搂抱着他的腰，模仿电视上的华尔兹舞步。
　　他始终纵容着她，从不对她发火或生气。有那么一刹那，她觉得自己真的成为了他的情人。她再一次忘记了年龄上的差距，忘记了可能会经历的死别。她想，他们都这样契合、这样快乐了，他为什么还不和她在一起？
　　两天后，医生上门复诊。安娜发热的症状已完全消失，就是嗓音还有些嘶哑。她特别讨厌这副难听的嗓音，让她的撒娇变得像恼人的鹅叫。
　　医生复诊完毕，对谢菲尔德说道：“可能要再打一针。”
　　上次打针是在她昏睡的时候，所以这一次，算是她第一次打针――以前生病，都是布朗女士充当医生为她开药治病，她几乎没有去过医院，也不知道感冒发烧，原来要靠打针才能治好。
　　看见那长长的、锋利的针头时，安娜慌了。
　　她并不是不怕痛的女孩，从前之所以能忍受玻璃扎进脚掌的痛苦，是因为别无选择，不能忍痛就只能等死。现在不同了，她被谢菲尔德宠成了一个真正的天真少女，怕疼怕痛，连打针都害怕，必须要有人陪同，才有勇气去面对那根长长的针头。
　　安娜将头埋进谢菲尔德的怀里，紧紧地环住他的腰。针头推进她的皮肉里，其实不是很痛，但她还是吃痛似的咬住了谢菲尔德的手臂。
　　他没有责怪她，也没有训斥她，只是轻拍着她的后背，低声哄着她，试图让她放松下来。
　　他无条件的纵容与宠爱，让她鼻子一酸，差点流下泪来。
　　安娜知道，她不可能永远都是一副生气勃勃的少女模样，这两天，她最痛苦和最消沉的时候，面色暗淡，嘴唇焦干，几乎像个经历了妊娠的妇女。是谢菲尔德无微不至的呵护和照顾，让她重新焕发了少女的光彩。
　　只要他在身边，她就能永远做一个无忧无虑的天真少女。
　　――
　　星期四，安娜的健康彻底复原了，她本想把星期五的课也旷了，老师却打电话过来，询问她的身体状况，让她明天一定要来参加考试。
　　于是，幸福的养病生活结束了。第二天，安娜满脸不高兴地被送去了学校。
　　朱莉见到她，激动兴奋地给了她一个拥抱：“还以为你会因为生病，错过这个试镜呢！”
　　安娜想了半天，终于想了起来――上个星期，朱莉的爸妈想请她去参加一部电影的试镜。
　　不巧的是，这星期六，谢菲尔德答应了陪她去野餐，再加上她对这部电影的剧情一无所知，正要拒绝，朱莉却拿出一叠打印好的剧本，硬塞进她的手里：“你先看看，下课再说！”说完，上课铃响起，她抓起书包，匆忙地奔向其他教室。
　　这堂课安娜就在这间教室，所以不怎么着急，她坐下来，把剧本夹在课本里，一页一页地翻看起来。
　　随着剧情的深入，她的神情变得越来越痴迷狂热，到最后，甚至扑簌簌掉下泪来。
　　故事①的主人公是一个八十岁的老人，他意识到自己大限将至，于是把伴随一生的相册拿了出来，决定一个一个地拜访相册上的故人。
　　然而，和他同时代出生的人，都没有他长寿，要么死在了战争的车轮下，要么死在了和病魔的对抗中。他一生没有娶妻，因此也没有子女，看着相册上的旧识接二连三地化为坟墓，不禁越发感到孤独。
　　就在这时，他翻到了一张旧照片，一个女孩穿着希腊式长裙，正坐在泳池边，朝照相的人微笑。照片是黑白的，他却透过这单调乏味的色彩，看到了女孩猫似的褐色眼睛，鲜红色的嘴唇。这是他的初恋情人，他们只相恋了半年，就因战争而分开了。
　　他拿着照片，按照回忆找到了初恋情人的住所，却发现那里已变成一栋墙皮斑驳的旅馆。他四处探听初恋情人的下落，四周的人却告诉他，完全没听过这个名字。
　　追忆生命的旅程到此结束，他感伤地叹息了一声，住进旅馆，决定第二天再离开。
　　当天晚上，有人敲了敲他的门。他打开门，随即一愣，黑白照片上的初恋情人复活了，她一点儿也没有改变，还是那样美丽，那样年轻，皮肤是性感健康的蜜褐色，嘴唇饱满鲜红，浑身上下流溢着叫人着迷的青春气息。她朝他露齿一笑：“老先生，要试试我吗？我很干净，没有脏病。”
　　经过一番长谈，他了解到，这女孩和他的初恋情人有一些血缘关系，至于多少，她不肯说，而他的初恋情人一生穷困潦倒，已经病逝多年。回想起过往的时光，他忍不住啜泣着喃喃道：“怎么会，怎么会……”
　　女孩点燃一支廉价的香烟，天真又世故地叹了一声：“啊呀，老先生，这世道就是这样的，您要是可怜您那死去的初恋的话，不妨和我睡上一觉吧，我快吃不起饭了！”
　　看到这里，安娜的心“砰砰”狂跳起来，隐隐猜到了后面的情节。就像她想的那样，男主角带女孩饱餐了一顿，把她送进理发店清洗头发――她那头浓密的棕褐色头发，已经有两个月没洗了，后半段打成了一绺绺死结，还抓出了两只虱子，只能剪成齐耳短发。
　　接着，他又把她送进医院，全面地体检了一番，她确实没有得脏病，却得了一大堆零零碎碎的小病，身体比他这个八十岁的老人还要糟糕。
　　他把她带回了自己的居所，辞掉了原来的女佣，给了她一个栖身之所。她不会写字和认字，他就像个老师一样，教她读写。她每完成一份字迹工整的作业，他就奖励她1美分硬币。
　　女孩一直以为男主角带她回来，是为了得到她的身体，但他从没有提出那样的要求，如同一个好心而恪守教条的天主教教徒，只想教化她，对她的回报完全不感兴趣。
　　时间一久，她情不自禁地爱上了他，用他教导她的文字，写下了一篇拙劣却热烈的情诗。她开始勾引他，试图让他回应自己的爱情。他被她大胆、热情的行为吓住了，同时也被她的纯真和纯朴吸引了。
　　一番波折后，两人终于决定面对彼此的真心。男主角问她，可能今年圣诞节我就会死去，到时候你怎么办，你有勇气面对这件事吗？
　　女孩吸了一口烟，笑盈盈地喷出烟来：“我的爱人，我都敢爱上你了，还有什么事不敢面对的呢！”
　　安娜魔怔似的盯着这句话，反复地看了好几遍。她深深呼吸了一下，感觉灵魂都被这句话触动了――这不像是对男主角说的，更像是对她说的，一下帮她解答了所有的困惑。
　　是啊，她都敢爱上谢菲尔德了，还有什么事不敢面对的呢。
　　一颗眼泪顺着面颊滑落，打在了剧本上。安娜深深地埋下头，听见自己欢喜地抽泣了一声。真好，真好，她没有错过这个故事。一直以来，她觉得自己就像是在黑夜中孤独前行的旅人，没有同伴，也找不到先人的脚印，只能自己摸索着前进。
　　这个剧本虽然还是没能给她的爱情一个明确的定义，却让她知道，原来她的爱情也是能被认同，能被拍出来的！
　　特别是女主角最后那句话，她太喜欢了，喜欢得一直掉眼泪，简直是为她量身打造。
　　下课铃一响，安娜立即冲出教室，找到朱莉，重重地抱住了她：“谢谢你，这个剧本我特别喜欢！”
　　朱莉第一次被她这样热情地拥抱，有些发蒙，不过她见安娜这么高兴，也开心地笑了起来。
　　作者有话要说：　　注释①：前文说这是一部根据文学大师作品改编的电影，实际上是在致敬马尔克斯《苦妓回忆录》，不过时代不同，只好自己现编了一个故事。《苦妓》是90岁老人和14岁女孩的爱情故事。马尔克斯是写《百年孤独》的作家。
　　这章还是10个字以上的评论有红包么么哒！
　　-
　　又来给大家推文啦，喜欢的可以去康康！！！
　　《悄悄喜欢你》by檀苏
　　初三那年，丛晚星喜欢上了自己的家庭教师，
　　小姑娘头一次春心萌动，满腔热情，在受到朋友鼓舞后打算中考完去告白。
　　挑在哥哥感谢家教的那天晚上，她满心蜜意地写了一封情书，却错塞给哥哥的邻居许千燃。
　　阳台上，站着的男人双手倚着护栏，身形颀长，容貌清隽，一双睡凤眼在缭绕烟雾中多情又轻佻，似是画中仙。
　　许千燃轻捻着手中的粉红色信纸，侧头望她，笑得慵懒恣意，“妹妹，喜欢哥哥啊？”
　　【放荡不羁骚断腿×软萌傲娇小可爱】
　　年龄差8岁
　　沙雕甜文
　　又名#我哥老是反向助攻##喜欢上邻居妹妹的我虽然想当禽兽但我真的是个好人##我妹喜欢上了邻居我想尽办法棒打鸳鸯为什么他们还是在一起了#
　　-
　　感谢投出火箭炮的小天使：给你小心心鸭 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：梨子一颗 4个；十元尼美、蓝色山雀关进你的瞳孔 2个；十七舍、给你小心心鸭 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶神专用打火机 50瓶；伐木仃子 13瓶；神经衰弱 12瓶；十七舍、百日百 10瓶；莓猫它没猫 7瓶；面带微笑春暖花开 5瓶；27894283 4瓶；羽惑、苜蓿柿子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　朱莉有些好奇, 究竟是怎样的剧本让安娜这么开心。她对文学不感兴趣，看了个开头，发现是八十岁老人的故事, 就没继续看下去了。
　　安娜的反应让她重新翻开了这个剧本, 却越看越胆战心惊。作为一个普通人, 她实在无法接受八十岁老人和妙龄少女的爱情故事。
　　八十岁是什么概念？要知道，并不是所有人都能平安活到八十岁，全世界平均寿命才六十一岁。
　　八十岁不仅意味着老，还意味着他的寿命已归死神所有, 随时会在清晨的鸟鸣中死去。和这样一个半只脚踏进坟墓里的老人谈恋爱……真的能叫爱情吗？
　　朱莉想不出答案。说实话, 要不是这剧本改编自某位文学大师的作品, 而那位文学大师已经获得诺贝尔文学奖，她差点要以为这是一个变态创作的小说。毕竟这世界上的人那么多, 一个妙龄少女为什么要爱上一个耄耋老人呢？人老了以后多丑呀，体味难闻就算了, 浑身上下还长满了可怕的皱纹和褐斑, 有的瘦脱相的老人甚至像披着人皮的骷髅……朱莉想着想着, 打了个寒颤。
　　可能那个文学大师是为了批判某个社会现象吧。假如是歌颂这样的爱情，她真的没办法接受，光是想想都是一身鸡皮疙瘩。
　　朱莉的父母是杂志社的老板，姐姐是杂志社的记者，哥哥是奢侈品牌的模特, 她太了解这个圈子的风气，要是安娜演了这部电影，上映之后，她会成为也猎奇的性符号，男人们只要看见她, 脑中就会浮现出她和八十岁老人亲近的画面。
　　人们谈论起她时，也不会再以她的名字称呼她，而是用一个代称，比如“那个爱上八十岁的少女”。她会收到各式各样的骚扰信件，因为那些男人会认为，她连八十岁的老人都能接受，为什么不能接受他们呢？
　　想到这里，朱莉捏着剧本，很想劝安娜不要参加这部电影的试镜，但想到这剧本是自己亲手交到她手上的，又说不出口了。
　　安娜早就注意到了朱莉异样的表情，只是假装没看见，她没想到朱莉居然会主动开口：“安娜……对不起，我事先没有看剧本，不知道是这样一个故事……要不你明天别去试镜了吧？我让我爸妈给你找个正常的剧本？”
　　安娜眨了眨眼：“你觉得这个故事不正常吗？”
　　朱莉把安娜拽到走廊的角落，压低了声音：“太不正常了！安娜，你不知道这个圈子有多么残酷，曾经有个女演员演了一部有关恋.童癖的电影，至今都能收到那些恋.童癖的骚扰信件。人们只要看见她，就会想起恋.童癖，有的杂志甚至胡编乱造她的身世背景，说她本人也曾被恋.童癖侵犯过。”
　　安娜听了朱莉的劝告，不难过也不生气，更没有任何想要退缩的意思。自从看见那句话以后，她就变成了一个英勇的女战士，灵魂前所未有的高大，能面对一切困难。
　　她只是坚定了要拿下这部电影的决心。
　　――
　　安娜虽然变成了女战士，却还是要参加期中考试。
　　漫长的考试结束后，安娜琢磨着，这部电影无论如何也要拿下，因为要是拿不下这部电影，就她这个考试成绩，无论如何也俘获不了谢菲尔德的芳心。
　　怀揣着这样的想法，安娜走出校门。雅各布伸手接过她的书包，笑着问道：“考得怎么样？”
　　没有哪个差生喜欢被这样问。安娜对他做了个鬼脸，一阵风似的掠过他，钻进车里。只不过一个白天没见到谢菲尔德，她就想他得要命，恨不得咬他两口。然而，她咬了个空，车内空无一人。
　　安娜摇下车窗，蹙眉望向雅各布：“他人呢？”
　　雅各布坐进驾驶座，把她的书包扔在副驾驶座上，含糊地答道：“有事。”
　　“什么事？”
　　“见人去了。”说完这话，雅各布立刻转移了话题，“期中考试考得不好没关系，还有期末考试呢。”
　　安娜盯着他的侧脸，冷不丁问道：“是去见他的前妻了吗？”
　　雅各布哑了一下，半晌才说道：“安娜，这是无法避免的交际。”
　　安娜一点头，没有说什么。她侧头望向窗外，攥紧拳头，强忍住想要尖叫怒吼的冲动，努力说服自己，这就是喜欢谢菲尔德的代价――他比她早生了几十年，有前妻和子女很正常，她要是比他早生几十年，也会有前夫和子女。忍了又忍，还是没能忍住，安娜粗野地低骂一声：“臭不要脸的老东西！”
　　骂完，她拍了拍雅各布的座椅，不客气地逼问道：“是他哪一任妻子？”
　　雅各布思索片刻，觉得不要告诉她为好：“你不认识。”
　　安娜却气冲冲地打了一下他的头：“你不说我怎么可能认识？”
　　她像个小流氓似的逼问半天，总算逼问出了前妻的名字――罗丝・罗伯茨，她之前在图书馆杂志上看见的成熟女郎。想起罗伯茨美艳的脸孔，性感的气质，安娜合抱起胳膊，气得直撅嘴，一颗心咕噜咕噜地往外冒酸水。
　　雅各布从后视镜望见她这副模样，有些忍俊不禁。她真的还是个孩子，连吃醋都带着一股孩子气。
　　安娜不知道自己表现得特别孩子气，她心中只剩下一个想法，那就是拿下那部电影，成为大明星，向全世界宣布谢菲尔德是她的情人，让他再也不好意思和他的前妻会面。
　　于是，回到家后，她立刻跑到顶层的阳光房，专心致志地琢磨起剧本来。
　　女主角的性格、经历和心理活动，和她有些相似，她几乎没怎么费力气就背下了台词。
　　不过，试镜的要求有两个：一个是，根据女主角经历设计一段生活化或具有冲击力的情境进行表演；另一个是，选择一段你认为最能代表女主角的片段进行表演。
　　安娜拥有绝佳的表演天赋，却没有绝佳的创作天赋。她苦思冥想半天，决定求教谢菲尔德怎么设计情境。
　　谁知，这老家伙直到晚上才到家。她顿时把试镜的事抛到了脑后，像一头凶悍的小鬣狗般，猛地扑到谢菲尔德的身上，耸动着鼻尖，嗅闻着他身上的气息――只要有一丝不属于他的香水味，她就能活吃了他！
　　――
　　谢菲尔德有些醉了，要眯着眼睛，才能看清安娜的脸庞。
　　他和罗丝・罗伯茨是偶遇。当时，他有事需要去市政厅一趟，刚出来就碰见了罗丝。他对她点点头，还没有说话，罗丝先笑了：“别人都说我越老越年轻，我怎么觉得你才是那个越老越年轻的人呢？”
　　谢菲尔德微微一笑：“好久不见，罗伯茨女士。”
　　“叫我罗丝。喝一杯？”
　　谢菲尔德看了看腕表，离安娜放学还有一段时间，于是点点头，说：“可以。”
　　即使已经五十多岁，罗丝依然充满了性感的女人味，走在大街上，无论男女都忍不住回头看她。谢菲尔德却始终保持礼貌到疏离的态度，连贴面礼都隔着一指的距离。
　　罗丝没有在意他的态度，这男人就是这样，心里只有工作，对女人完全不感兴趣。她以前最喜欢看他礼貌却冷漠地回绝其他女人，直到有一天，亲身经历了这样的冷漠，才知道有多么苦涩。
　　他什么都好，就是太过理性冷静，拒人于千里之外。这样的男人适合远观，适合仰望，适合成为人生导师，什么都适合，唯独不适合成为一个丈夫。
　　她让司机开往郊外的一家酒庄，却见他又看了一眼腕表，忍不住开口说道：“据我说知，你没有再婚。”
　　谢菲尔德没有侧头，低沉而上扬地“嗯”了一声。
　　罗丝自嘲地笑了笑：“没什么，可能是我的错觉，你不停看表的样子，很像那些害怕错过约会的高中男生。”
　　谢菲尔德轻笑一下，手肘搁在车门的扶手上，看向车窗外，没有接话。话题到此结束。
　　一路上，罗丝一直在打量谢菲尔德。她是个自信得接近傲慢的女人，不会像小女孩一样偷瞟，眼神从来光明正大，豹子般充满侵略性。
　　不得不说，谢菲尔德确实有冷漠的资本，他拥有雄厚可观的财富，几近完美的外貌，温和却疏冷的独特气质。这样的男人就算老了，也招人喜爱。
　　罗丝从未放弃过与他再续前缘的机会，接受采访时，也时不时会带上他的名字，希望有一日能接到他叙旧的电话，谁知这一年来，谢菲尔德从未主动联系过她。
　　难道他喜欢上别的女人了？
　　不可能。以她对谢菲尔德的了解，经历了三段失败的婚姻，他对婚姻的态度会变得慎而又慎，甚至不婚也不是没有可能。
　　那是为什么呢？是她在他那里，彻底失去了女性的魅力了吗？
　　罗丝不肯承认这一点。
　　酒庄内有一个蓝盈盈的湖泊，湖边摆放着白漆桌椅。罗丝故意拿了一瓶苏格兰威士忌走过来，倒进杯子里，没有加水，只加了一些冰块。她把杯子推到谢菲尔德的面前，浅笑着说道：“让我看看你的酒量。”
　　谢菲尔德看一眼酒杯，眯起眼：“你想灌醉我？”
　　“不可以吗？”她故作天真地反问道，仰头一饮而尽，朝他晃了晃杯子里的冰块，“我喝了，你呢？”
　　谢菲尔德只好端起杯子，和她碰了碰杯。
　　他已经很久没有喝酒，再加上这是窖藏多年的烈性酒，几杯下去，头脑不由有些眩晕。见她拿起酒瓶，准备继续倒酒，他忍不住皱皱眉，低斥了一声：“不要胡闹。”
　　话音落下，他才想起面前的人是罗丝・罗伯茨，并不是安娜。
　　罗丝从这句话里听出了一丝暧昧的气息。她自信地笑了，这男人果然没有忘记她，没有联系她，估计是因为拉不下面子吧。她走到他的身后，帮他脱下了外套，正要扶他去酒庄的客房，却在外套的衣袋里，摸到了一串类似手链的东西。罗丝的心“咯噔”一下，拿出来一看，居然是一条草莓色的编织发绳。
　　只是一条发绳的话，当然不会引起她的注意，关键是这条发绳上，缠着两根褐色的头发丝。罗丝把发绳放在鼻子前嗅了嗅，嗅到了一股少女的发香。
　　她顿时不可置信地望向谢菲尔德，怪不得这一年来，他没有亲近任何女人，也没有联系过她，原来和别的女人连私生女都有了。
　　她失望至极地把发绳丢到桌上，转身就走，走之前还去酒窖里拿了几瓶昂贵的好酒，对老板说，全记在谢菲尔德的账上。
　　直到傍晚，谢菲尔德才勉强从酒醉中恢复神智。他揉着眉心，先结清了账单，然后打电话让雅各布开车过来。
　　临走前，他不忘拿走桌上的发绳。走进车厢里，他一边轻揉着太阳穴，一边问雅各布：“安娜怎么样？”
　　雅各布实话实说：“她知道了您和罗伯茨女士见面的事。”
　　谢菲尔德平静地点点头，醉酒让他的思绪有些迟钝，他听完雅各布的话，毫无危机感，只是有些疑惑地看着手上的发绳，不明白它为什么会从衣袋里跑到桌子上。
　　回到别墅，谢菲尔德脱下外套，松了松领带，走上二楼，进入自己的房间，还没来得及走进浴室里，就被突然冒出来的安娜，推倒在床上。
　　她穿着他最不喜欢的露脐上衣、亮红色胸罩和超短裙，浅色的上衣根本遮不住胸罩的颜色，不加掩饰地暴露在他的面前。不可否认，这样的衣服穿在她的身上，有一种别样的青春活力，但一想到她内衣的颜色被其他人看过，他心里就有种难以言喻的刺痛感。
　　遇见安娜之前，他从来不知道自己原来这么善妒，一点儿小事都能诱出他的嫉妒心。
　　谢菲尔德闭上双眼，平定了一下不悦的情绪，低声命令道：“安娜，去换件衣服。”
　　安娜完全不听他的命令。她弯下腰，使劲儿地嗅了嗅他的脸孔、颈间和衣领，嗅到了浓烈而刺鼻的酒味。她讨厌酒味，一闻到酒味，就会回想起被布朗女士殴打的记忆。虽然布朗女士已经去世了，但她还是讨厌。
　　安娜忍不住咬了一下他的下嘴唇，不高兴地说道：“要你管！”
　　她似乎吃了草莓味的糖果和口香糖，唇齿萦绕着甜香和薄荷清香，他的喉结滑动了一下，呼吸有些乱了。
　　安娜没有察觉到他的异样，她踢掉脚上的拖鞋，整个人都趴在了床上。他看见她袜底发灰的学生短袜，汗津津的、中间凹陷的脊梁骨，系在脖子上的亮红色的胸罩带子，以及后颈上毛茸茸的短发。
　　这一瞬间，他距离成为魔鬼，只有一步之遥。
　　谢菲尔德侧过头，闭上眼睛，伸手把她推开了一些，竭力克制着某种隐秘的、邪恶的、危险的冲动。她却误会了他的意思，低骂了一句粗话，四脚并用地爬到他的身边，用手指撑开他的眼皮，恶狠狠地逼问道：“老东西，你有没有做对不起我的事？”
　　“松手，安娜。”
　　她不仅没有松手，反而爬到了他的身上去。她那两条蜜黄褐色的、健康有力的腿就在他的两侧，上衣随着她的动作往下晃动，露出一半未曾被阳光晒到的苍白的圆润形状……他的头脑中嗡响一声，思绪一片空白，身体比理智先做出了反应――把安娜推下了床。
　　地上铺着厚厚的地毯，安娜一屁股坐在地上，可以说是毫发无伤，自尊心却受到了极大的伤害。她走到床头，拿起鹅毛枕头，气冲冲地扔向谢菲尔德：“你前妻请你去喝酒的时候，你怎么不像这样推开她！讨厌你，老色狼！就知道欺负我！”
　　骂完，她用劲地“哼”了一声，跺跺脚，噔噔噔地跑了。
　　谢菲尔德将手搭在眼睛上，缓缓吁出一口气，许久，才从某种迷乱的、罪恶的欲望中挣脱了出来。
　　――
　　安娜原本想让谢菲尔德陪她去试镜，被他推下床后，直接取消了他陪伴试镜的资格。她趴在床上，咬着铅笔上的橡皮，根据自己的理解，自食其力地写了一段台词。
　　试镜时间是早上九点钟，第二天，她不到七点钟就醒了，本想去洗个澡，想到女主角两个多月没洗澡，她又忍住了洗澡的冲动。
　　安娜回忆着布朗女士的模样，把眉毛刮成两道弯弯的细眉，在眼窝抹上灰蓝色的眼影，贴上厚厚的假睫毛。她旋出口红，把嘴唇涂得又红又大，又在颧骨上抹了一点儿口红――布朗女士没钱买腮红的时候，经常这样做。
　　化完妆，她用发油故意把头发抹得油腻腻的，然后在沙发的缝隙里，扯出一条忘记洗的裙子。穿上后，她跑到谢菲尔德的卧室前，轻手轻脚地推开房门。他似乎醉得不轻，到现在都还在睡觉。她撅着嘴，暗骂了一句“老色狼”，然后从老色狼的外套里，掏出红木烟盒，抽出两支香烟，塞进裙子的口袋里。
　　做完这一切，她本想不着痕迹地离开，眼珠一转，又悄悄爬上了他的床。
　　她轻轻地、缓缓地爬到床头，比一只警惕的猫儿还要轻盈。谢菲尔德还在睡觉，没有醒来。她于是掏出口红，咬下盖子，在床头柜上写道：总有一天，我会告诉所有人，我爱你。
　　她想了想，又在上面留下了一个鲜红的唇印。
　　把口红放进裙子口袋里，安娜蹑手蹑脚地下了床，走出谢菲尔德的卧室，跑到雅各布的房间前，“砰砰砰”地用力敲门。雅各布打开门。她直接把试镜地址塞进他的怀里：“带我去这里，别告诉谢菲尔德。”
　　雅各布看着手上的地址，说实话，吓了一跳。
　　正是他昨天去接谢菲尔德的地址。
　　他第一反应是，安娜想去找罗伯茨大闹一番，但看着她的打扮，又觉得不太可能――哪个女孩会打扮成风尘女子的样子，去找情敌的麻烦呢？
　　雅各布压下心中的诧异，试探地问道：“去这里干什么？”
　　“我要去试镜一部电影。”安娜看了看时钟，发现已经接近八点，立刻把雅各布推进了卧室里，“别问了，去换衣服，我要迟到了！”
　　――
　　罗丝・罗伯茨的副业是投资电影，安娜在表演上有天赋，这两人有交集很正常。但经过昨天的事，罗丝显然对谢菲尔德余情未了，安娜又近乎狂热地爱着谢菲尔德，要是她们发现彼此是情敌，会发生什么事？
　　想到这里，雅各布打了个冷战，决定装聋作哑，只要这两人不问，他就不说。
　　把车开进酒庄，湖边已经有许多漂亮女孩在背台词。她们有的人还在读书，穿着过膝连衣裙和白色短袜，浑身上下散发着一股水灵灵的蓬勃朝气；有的人已经是好莱坞的新人，带了折叠椅和遮阳伞，一边坐在椅子上背台词，一边被专业化妆师打理造型。
　　那些化妆师非常专业，为她们化妆时，既保留了她们原本的五官特点，又凸显出女主角的风尘气息。相较于她们的装扮，安娜的妆容简直有些幼稚和邋遢。
　　安娜忽然发现自己想象得太简单了，这只是试镜，并不是已经确定女主角就是她，她还要经过层层比较与筛选，才能拿到这个角色。
　　能收到试镜邀请，说明这些人和她一样拥有表演天赋，她们其中一些人甚至有参演电视剧或电影的经验，和这些人相比，她的天赋和经历是那么不值一提。
　　她深吸一口气，转过身，在车窗上看了看自己的造型，眼皮上的灰蓝色眼影已经有些晕开了，看上去就像浣熊的眼睛般可笑。
　　其实这样才是正常的，一个卖笑女郎哪有闲钱去买高级化妆品？安娜见过真正的卖笑女郎，她们的妆容都显得死板、僵硬，粉底是由米粉末制成，糊在脸上还会起皮儿。
　　安娜以为表演需要真实，所以用的都是10美分店的化妆品，然而现在看着周围人精致的妆容，她忽然有些不确定了，也许那些人才是正确的呢？
　　她倒退一步，下意识拽住雅各布的衣摆晃了晃，颇沮丧地问道：“我这样子是不是很蠢？”
　　雅各布愕然地反问道：“为什么这么说？”
　　“我要试镜的是一个又脏又穷的卖笑女郎……我以为穿脏衣服，往头上抹发油，用廉价化妆品化妆才是正确的，可是其他人都穿得很整洁，也没有往头上抹发油，而是戴乱蓬蓬的假发。”她越说越沮丧，一只脚踢来踢去，“这部电影对我来说很重要，我必须要拿下来……你说，我该不该回去洗个澡，换件衣服，再过来？”
　　雅各布想了想，说：“做你觉得正确的事，就像你喜欢先生这件事，就连先生都觉得不正确，你不也坚持下来了吗？你以后总会碰见这种情况，这种时候，除了坚持自己的想法，别无选择。”
　　话音落下，他忽然被安娜搂住了脖子，她蜜黄褐色的胳膊总是热烘烘的，仿佛带了阳光的气息，让他的心跳漏跳了一拍。她在他的耳边轻轻说道：“谢谢你，雅各布叔叔。”说完，她松开他的脖子，原地跳了两下，扯了扯喇叭花儿似的裙摆，朝试镜的队伍跑去。
　　这些天，他一直避免私底下和她接触，就是怕出现这种情况，没想到还是发生了。
　　雅各布摇摇头，点燃一支烟，抽了两口，这大概是先生交给他的最艰难的任务。
　　作者有话要说：　　二合一！我做到了！！请夸！！！
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 5个；十元尼美 4个；尹欢 2个；易烊千玺的欣欣欣、梨子呀、小姐姐、20825号患者、给你小心心鸭、songx 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：苏晟、叶神专用打火机 10瓶；小日月 6瓶；珊瑚海里珊瑚虫 2瓶；小小happy、songx 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　一般来说, 试镜都是先抽签排序，然后在封闭的房间内单独进行。这部电影却把试镜地点设置在湖泊边上，让演员们能看见彼此的表演。
　　这个规则引起了一些人的不满, 但看在导演、编剧和制片公司都是业内顶尖水平的份上, 他们抗议了一会儿, 还是留了下来，老老实实地上前抽签。
　　抽到“第一”的女演员，是一个皮肤晒成金褐色的女孩子。她今年刚满17岁，却已经客串过好几部小有名气的电影。她穿着紧身连衣裙, 笑容妩媚而自信, 蹦蹦跳跳地走上去：“大家好, 我是露茜。”
　　导演是一个脸庞瘦削、神情稳重的中年男人，他翻了翻露茜的履历, 说道：“简单介绍一下你要表演的片段。”
　　“男主角在旅馆留宿，女主角敲门, 两人初见。”
　　“好。”导演点点头, “那开始吧。”
　　话音落下, 露茜的眼神一变，带上了一丝风尘气。她掏出一个小镜子，补了补口红，故意把亮红色的口红画出了嘴角。然后，她张开双唇, 用纸巾擦掉了嘴角和门牙上多余的口红。这个小动作，一下把少女爱美的特质勾勒了出来。不少人频频点头。
　　她抬手敲了敲门，过了几秒钟，门似乎打开了，她立刻眨眨眼, 露出一个诱惑媚人的笑容：“老先生，要试试我吗？我很干净，没有脏病。”
　　这个片段不是重头戏，就算正式剪辑出来，也不会占用全片太长的时间。露茜的表演很简洁，也很熟练。导演点了点头，神色没什么变化，看不出是满意还是不满意：“表演一下你自己设计的情境。”
　　露茜设计的情境是，有一天，女主角没能揽到客，用仅剩的钱买了一块面包，她刚咬了一口，就在路上看见了一只垂死的小猫。女主角的恻隐之心发作了，蹲下来，掰开面包，分了一半给小猫。她一边喂猫，一边倾诉自己的难处。
　　试镜都是无实物表演，露茜却像真的看见了一只垂死的小猫般，捂着嘴，眼泪大颗大颗地掉下来。
　　在场许多女孩都还在读书，对表演的理解还很浅显。在她们的眼中，能在众目睽睽之下，自然而流畅地说出台词，就已经很厉害了，更不要说这种“眼泪说来就来”的本领。此时此刻，她们都朝露茜投去了佩服的目光。有些自信心不足的人，甚至生出了退意。
　　露茜的试镜结束后，导演和编剧并没有给出明确的评价，只是让工作人员去叫下一个。但在场有表演基础的人都知道，除去天才，刚满17岁的女孩能演到这种程度，已经非常不错了，甚至能说是这个年龄段所能达到的最佳水平。
　　“第一”的表演是如此完美，“第二”的压力不由很大，演到一半，就涨红了脸颊，支支吾吾地说不出话来。“第三”虽然不像“第二”那么紧张，稳打稳扎地表演了下来，情绪控制能力却完全不如露茜，没有让人眼前一亮的地方。
　　就这样，试镜进行到一半，尽管还有一半的人没有试镜，许多人心中却已笃定：如果后面那些人的表演，做不到比露茜更亮眼的话，那女主角极有可能就是露茜了。
　　――
　　安娜是倒数第五个试镜。
　　她坐在椅子上看剧本时，有几个女孩一直交头接耳，对她指指点点。要是平时的她，早就劈头盖脸地骂回去了，现在却不行，她马上要扮演的女主角，是一个快吃不起饭的卖笑女郎，没钱去澡堂，也没钱打理自己，浑身上下唯一的化妆品，可能是一支已经用到头的口红，必须用手指头蘸出红色，才能往嘴上抹。
　　这样的她，连温饱都成问题，哪里还有力气和别人对骂？
　　所以，她只是笑盈盈地看她们一眼，低头继续看剧本。
　　叫到她的时候，她油腻腻的长发、浣熊似的黑眼睛、鲜红色的大嘴惹得周围人都哄笑起来，甚至有人高声嘲笑道：“我的上帝，这也太丑了，现在的女孩为了博出位，真的什么都做得出来！”
　　很快，那人就受到了工作人员的警告。导演看了看安娜的资料，缓缓说道：“安娜・布朗，对吗？很有意思的造型，可以跟大家解释一下，你为什么要打扮成这样吗？”
　　安娜对他笑了笑，摸出裙子口袋里的香烟――为了让谢菲尔德的香烟显得廉价，一路上，她都在故意揉搓烟纸。她咬着香烟，走到导演的面前，一只手撑着桌子，露出两个可爱的酒窝：“可以借个火吗？”
　　她那对涂了灰蓝色眼影的大眼睛，野猫似的闪闪发亮，有一种娇媚、懒散却充满生气的魔力。有那么一刹那，所有看见安娜正面的人，都觉得剧本里的女主角，从白色的打印纸上妖媚地走了出来。只能看见她后背的人，却觉得她在装神弄鬼。
　　“这女孩真聪明，知道跟导演互动，”有人对同伴讥讽地说，“这点儿小心思要是花在造型上，说不定能把露茜比下去呢！”
　　一直没有说话的露茜看她一眼，用剧本扇扇风，淡淡地说道：“别什么人都拿来和我比。”话落，她戴上太阳镜，躺在折叠椅上闭目养神，完全不关注安娜的表演，似乎安娜对她毫无威胁性。
　　导演看着安娜，拿出打火机，为她点燃了香烟。
　　安娜抽了一口，抬起脸来，对着空气喷出一口烟。她在云雾般的烟雾中，天真地、柔和地、含讥带讽地叹了一口气，用一种试图博取同情的可怜语调说道：“您要是经历过真正的贫穷，就不会问我这样的话了。”
　　一时间，连导演都有些分不清，这个女孩是在表演，还是真的经历过这样的贫穷。
　　他停顿了几秒钟，说：“那开始吧。”
　　安娜选择的片段和露茜一样，她却没有像露茜那样拿出一个小镜子来补妆。上场前，她去了一趟盥洗室，故意把廉价口红掰断、磨平，剩下短短的一截，用手指头挖出了一个小坑儿。
　　她没有马上把那支掰断的口红拿出来，而是原地走了一会儿，半晌，终于找到反光的地方般，她用手指梳了梳头发，然后才拿出那支口红，打开盖子，用手指头蘸了一点儿鲜红，抹在嘴唇上。
　　她涂抹得很小心，作为一个一贫如洗的卖笑女郎，这是她最后的揽客武器，一丝一毫也不能浪费。涂完口红，她又扭了扭身子，甚至把手伸进领子里，调整了一下胸罩的位置。浓重俗艳的妆容下，她的举止世故又性感，表情却让人想起天真无邪的小孩子。因为她还没有长大，就已经被生活折磨得沧桑。
　　与安娜的表演相比，露茜演的根本不是贫穷的卖笑女郎，而是一个即将和男友去约会的早熟女高中生。
　　刹那间，嘲笑声消失了，鄙夷的讨论声也消失了，最开始高声嘲讽安娜的人恨不得找个地缝钻进去。
　　她们都是有表演基础的演员，表演不仅考验演员对眼部与脸部的肌肉控制能力，还考验对人物的理解和共情能力，甚至有时候会考验创作能力，因为导演和编剧不可能把剧本上的每个细节都细化到位，演员只能自己去共情、去理解、去创作。
　　安娜对人物的理解，显然在露茜之上。
　　她敲了敲门，门打开的一瞬间，她惊讶地挑起一边眉毛――女主角常年在贫民区游荡，第一次见到这么长寿的人。长寿，意味着富有，或生活安稳。不管怎样，这老家伙身上绝对有点儿小钱。
　　安娜两眼顿时放出热辣辣的亮光，把领口往下扯了扯，对他露齿一笑：“老先生，要试试我吗？我很干净，没有脏病。”
　　有了她前面的惊讶，后面这句“老先生”才显得合情合理。有人开始回想露茜的表演，发现她几乎是开门的一刹那，就露出了诱惑媚人的笑容，似乎早就知道门后是一个老人，情绪上没有转变就算了，也看不出人物的行为逻辑。
　　假如没有安娜的表演，露茜的表演完全称得上这个年龄段的最佳水平，有了安娜的表演后，她的表演竟然被衬得漏洞百出。
　　想起露茜之前说的“别什么人都拿来和我比”，不少人朝她投去鄙夷和幸灾乐祸的目光，惹得露茜一把摘下太阳镜，恼怒地摔在地上：“看什么看！”
　　试镜的剧本上，不知是有意还是无意，几乎找不到女主角情绪激烈起伏的戏份，所以许多人到第二轮表演时，表演的都是女主角哭喊或争吵的情节，以展示自己的情绪控制能力。也有人设计了较为生活化的情境，却显得平淡如白水，还不如上去哭闹一场。
　　安娜设计的情境，是剧本上一笔带过的剧情：女主角对男主角念自己写的情诗。
　　她走到椅子后面，一手撑着椅背，另一手背在身后，捏着那张写了情诗的纸。即使化着浓妆，也掩盖不了她脸上甜蜜而羞涩的红晕。她似乎紧张极了，一会儿搔搔后背心，一会儿用脚尖辗轧着草地。几秒钟后，她两条胳膊撑在椅背上，弯下腰，故意展现出自己从后颈到腰部下方的迷人曲线。
　　“我写了一首诗……”她小声说，“给你写的。”
　　外人只看到她在对着空气说话，只有安娜自己知道，她透过夏日炽热、亮闪闪的阳光，看见了一张温和却疏冷的脸庞。他轮廓冷峻，脸上有许多苍老的纹路，还有一双罕见的、令她一见钟情的灰蓝色眼睛。
　　她爱他，却不会因为他们之间的差距而悲伤流泪。他是她的爱情，是她的勇气，是她走到这一步的动力。只要想起他，她浑身上下就充满生气蓬勃的勇气，能迎接一切困难。
　　所以，她没有像其他人那样大哭，也没有像他们一样露出难过的表情，而是热烈痴迷地注视着那个爱情的幻象，柔和地吟诵出自己写的诗句。
　　安娜创作的诗句，说实话，非常一般。但正是因为这诗句是如此拙劣、稚嫩，竟像是女主角亲自写出来的一般。
　　当她念到“我爱你，我的爱人；我不是一个纯洁的女子，但我愿将纯洁的爱情献给你”时，连假装看不见她表演的露茜，都被她纯朴而狂热的情感打动了。
　　似乎真正的女主角，就该是这样的。她应该无时无刻都精力旺盛、活泼热情，因为她要是一个多愁善感的女孩，绝对不会爱上一个随时会死去的老人。
　　她似乎就该是安娜表演的这样，天真又勇敢，世故却纯朴，幼稚而乐观，是盛夏炎热到极点的晌午，天空在树梢上播下的一颗赤褐色的火种，把本已不毛的荒野燃烧成生机勃勃的鲜红色。
　　安娜的表演结束后，导演和编剧对视一眼，低声讨论着什么，迟迟没有让工作人员去喊下一位。不用想也知道，他们是在犹豫，是直接选用安娜，还是再看看其他人的表演。
　　就在这时，一个低沉嘶哑的女声响了起来：“就这个女孩吧。”
　　安娜眨眨眼，回头一看，就见一个金棕色头发、相貌艳丽的成熟女郎正朝她缓缓走来，居然是她之前在杂志上看过的罗丝・罗伯茨，谢菲尔德的第三任前妻。
　　顿时，她身体一僵，下意识后退一步，不知该露出什么表情。罗丝没有她那么多顾虑，一把揽住她的肩膀，将她搂进怀里：“她的表演很有灵气，我很喜欢，是我心目中女主角的人选。”
　　作者有话要说：　　罗丝：你的小姑娘很好，现在是我的了。
　　谢菲尔德：？
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：十元尼美 3个；爆炒废虾 2个；人为刀俎我为五花肉、蓝色山雀关进你的瞳孔、梨子一颗、47492657、威威一肖是真的 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：心与海相连 250瓶；爆炒废虾 158瓶；47064930 40瓶；寒江雪 5瓶；陌语 4瓶；小龙女、只是海棠依旧 3瓶；熊猫果茶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　近距离观察罗丝, 她的五官比杂志上还要浓艳，肌肤像牛乳一样白皙，头发、眉毛和睫毛都是淡雅的金棕色。她和谢菲尔德一样, 拥有高贵到疏离的贵族气质。或许她本身就是一个贵族。
　　罗丝尽管气质疏离, 体温却非常温暖。安娜被她搂在怀里, 神思有些恍惚，莫名想起了布朗女士。
　　罗丝见她浑身僵硬，一动不动，还以为她是个腼腆害羞的小姑娘, 笑着拍拍她的肩：“不要紧张, 小美女。你爸爸妈妈来了吗？我想跟他们谈谈电影的事儿。”
　　安娜还是很恍惚, 假如罗丝对她恶语相向，她可以用尖嘴薄舌的姿态还击回去, 但罗丝的态度至始至终都像长辈一样温厚，导致她只能老老实实地答道：“我没有爸妈, 有什么事儿你直接跟我谈吧。”
　　罗丝揽着她的肩膀, 低声说了句“抱歉”, 想了想问道：“你还没吃午餐吧，那我们边吃边聊？”说着，她轻笑一下，捏了捏安娜的脸颊，“顺便洗洗你这花猫似的脸蛋儿。”
　　安娜冷不丁被捏了一下脸, 却很奇怪地没有生气。她抬起脸来，看了罗丝一眼，慢慢地点了点头。
　　就这样，安娜被罗丝拐到了酒庄的套房。
　　罗丝没有子女，遇见谢菲尔德之前, 她曾有一段长达十年的婚姻。当时，她非常迷恋她的前夫，甚至为了他，以39岁的高龄怀孕。怀孕二十周后，她发现对方在外面包养了好几个情妇，有个情妇甚至已经和他在一起十二年，比他们的婚龄还长。
　　罗丝没有伤心，也没有绝望，直接去允许堕胎的州做了引产手术，然后宣布和前夫结束婚姻。她的果断与决绝，令她的前夫震惊，也让整个美国震惊。有人说她这样的女人已经泯灭人性，连二十周的胎儿都能忍心杀害。一些女权主义者却将她奉为先驱者，认为女性都该像她这样，掌控自己的身体。
　　不管怎样，因为高龄引产，罗丝永久失去了成为母亲的权利。离婚以后，她尽管事业蒸蒸日上，却总是梦见那个被她亲手扼杀孩子，梦见她是个甜美可爱的女孩，和她一样有着金棕色的头发、牛乳色的皮肤和健康苗条的身体。
　　安娜的形象虽然和她梦里的女儿大相径庭，但她表演时那股蓬勃的朝气，却让罗丝觉得，假如她的孩子还活着，应该就是这样勇敢、充满生气、敢于面对一切困难的女孩――假如她的孩子还活着的话。
　　走进酒店的套房后，安娜总算从罗丝的怀里逃了出来。她揉了揉胳膊上被搂出来的鸡皮疙瘩，去盥洗室慢吞吞地洗掉了脸上的浓妆，露出了底下蜜黄色的肌肤、黑乌乌的眉眼、鲜红色的嘴唇。
　　安娜知道自己天生一副好相貌，让男人喜爱，让女人厌恶。她用毛巾擦掉脸上的水珠儿，幼稚又得意地幻想着，罗丝见到她的真面目后，嫉妒得咬牙切齿的样子，这样她就有理由和罗丝大吵一架了。
　　谁知，罗丝看见她的真容后，非但没有厌恶和嫉妒，还把她狠狠夸奖了一番。
　　安娜听着听着，脑袋就垂了下去，两只脚的大脚趾充满羞耻地蹭来蹭去，脸庞和耳根浮现出苹果似的红光。
　　她十分烦恼地想，这个女人可真烦人。
　　罗丝完全没意识到自己在安娜的心中，是一个烦人的女人，还搂着安娜的肩膀，笑吟吟地说道：“漂亮的小甜心，我叫罗丝・罗伯茨，你可以叫我罗丝阿姨。你呢，你叫什么名字？”
　　罗丝过于亲和的态度，让安娜苦恼得直咬手指甲。她理智上把罗丝当成情敌，感情上却做不到无视罗丝的笑脸，不管不顾地仇视对方。她只能低下头，烦躁不安地嚼着手指甲，咕哝似的回答道：“安娜・布朗。”
　　罗丝以为她低头嚼指甲是因为紧张和腼腆，于是笑着鼓励道：“不要紧张，安娜。我投资了十多部电影，有天赋的演员见了不少，你是第一个打动我的演员。相信我，你以后肯定大有作为。”
　　安娜听了她这句话，更加苦恼了，恨不得扯着头发大喊“你别夸了”，但她说不出口，只能皱起眉头，绞着十根手指，脚在地上擦来擦去，发出一声低低的、大大的、烦闷到极点的“啊呀”。
　　跟罗丝相处的感觉，与跟谢菲尔德相处完全不一样。谢菲尔德虽然很纵容她，也很关心她，却因为性格和性别的关系，不会像女性这样温柔细致。罗丝见她从口袋里掏出一颗草莓糖剥开后，摆在她面前的蛋糕、面包和果汁，就都换成了草莓味。过了一会儿，她见安娜的头发披散着，不方便低头用餐，又去拿了一条粉红色的莱茵石发绳，递给她。
　　必须得承认，就算布朗女士从坟墓里走出来，来到她的身边，也不可能比罗丝对她更细心了。
　　安娜拿着莱茵石发绳，盯着桌上香喷喷的草莓蛋糕，咬着下嘴唇，简直有些不知所措。
　　其实，如果没有谢菲尔德的话，她和罗丝肯定可以和睦相处――罗丝的长相和气质，都是安娜梦寐以求的理想型。她要是个电影明星的话，安娜绝对会不吃不喝地攒下生活费，去电影院反复观看她的电影，模仿她的一颦一笑。可惜，没有如果。她是谢菲尔德的前妻，她们注定是情敌，不可能成为好朋友。
　　想到这里，安娜有些烦躁地叹一口气，叉起蛋糕，咬了一大口，把一切错处都归咎到了谢菲尔德的头上。
　　甜点吃到一半，导演和编剧来了，三个人凑到一起夸奖安娜的表演天赋。安娜原本最喜欢听别人的赞美，却因为这赞美的队伍里，掺杂了一个情敌，听得头都抬不起来，脸红得快要滴血。
　　她对付不了情敌的赞美，只好敞开肚皮，去对付桌上那些小蛋糕，一声不吭地吃了个干净。
　　许久，罗丝终于想起正事，要和她签订合约。她并没有因为安娜高中生的身份而敷衍她，反而一条一条地、事无巨细地给她讲解合约的内容。
　　安娜听得昏昏欲睡，注意力全集中在电影开机的日子，好家伙，完美避开了期末考试那几天。这个发现，让她本就不晴朗的心情，变得更加阴郁了。
　　签完合约，罗丝站起来，准备开车送她回家。安娜顿时被这个提议吓得清醒过来――要是被罗丝看见车里的雅各布，那还得了，连忙婉拒了罗丝的好意。
　　罗丝没想到自己会被拒绝，有些讶异，又有些好笑地说道：“小姑娘，你是不是误会了什么？我不是女同性恋，没有要潜规则你的意思，只是很欣赏你的才华，再加上你的模样，让我想起了去世很多年的女儿，所以才这么关照你，你不要误会。”
　　安娜听见她这么说，烦恼得脸都蹙了起来：“唉，我知道你不是女同性恋……唉，我……唉！”她只是不想让罗丝和雅各布碰面而已，罗丝是谢菲尔德的前妻，绝对认识雅各布。
　　她一开始着了魔似的想跟罗丝吵架，真正有了能吵架的机会后，却怯懦地退缩了。为什么，说不清楚。她觉得罗丝这女人简直像女巫一样邪性，三言两语就把她夸得晕头转向。安娜自认为脸皮挺厚，所以肯定是罗丝用了什么见不得人的话术，把她的脸皮硬生生说薄了。
　　说不定，这坏女人早就知道了她和谢菲尔德的关系，这么做是为了看她的笑话。反正不管怎么样，这女人不好对付，先回到谢菲尔德那里冷静一下再说。
　　罗丝看着安娜烦闷焦躁的表情、挪来挪去的右脚，明白了过来，可能这女孩的家境比较窘迫，不好意思让外人知道地址――怪不得刚刚签订合约的时候，她写的是学校的地址。
　　这么想着，罗丝打开皮夹，给了安娜名片和打车费：“好，那我就送你到这里。你安全到家后，记得给我回个电话。这是我在酒庄的电话号码。”
　　安娜拿着罗丝的名片，以及5美元的巨额打车费，欲言又止，差点没把下嘴唇咬出血来。她充满纠结地看了看罗丝的脸庞，皱起眉毛，发出一丝沉重的、郁闷的、牙疼似的叹息，然后，小声地说了句“再见”，转身跑向了酒庄的停车场。
　　雅各布见其他女孩都从酒庄里走了出来，却迟迟不见安娜的身影，正要进去找她，却见她满脸不高兴地跑了出来。他扶住她的肩膀，还以为她是因试镜落选而不高兴，刚想安慰她，就被她用两根手指捏住了嘴：“啊呀，讨厌死了，你别说话！”
　　雅各布：“……”
　　雅各布拿下她的手，努力忽视心中那种被羽毛挠似的感觉，问道：“谁欺负你了？”
　　他却不知道，安娜不高兴的正是没有人欺负她。她是真的没想到，谢菲尔德的前妻居然是这种集优点于一身的女人――不仅相貌美丽，气质高贵，对她还十分温柔，比她的母亲还要细心和细致，导致她虽然拿到了角色，被罗丝、导演和编剧狠狠夸奖了一通，却仍然憋了一肚子无处发泄的怒火。
　　这样的情况下，雅各布无论问什么都是错，于是他又被安娜骂了一句：“都说了别说话，讨厌鬼，你们都是讨厌鬼！”
　　话落，她受气包似的鼓起双腮，使劲儿跺了跺脚，头也不回地跑进了车里，摇上车窗，一副要自闭到底的样子。
　　作者有话要说：　　今天是世界第一委屈受气包安娜
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：肥猫一团子 18个；十元尼美 2个；干脆面超好吃、是饭饭吖、lunapapa4 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶封雨 50瓶；博君一肖是真的 17瓶；zzz 12瓶；冬眠的虫子、阿芙蓉绒 10瓶；夷则 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　安娜非常迫切地想跟谢菲尔德吵一架, 顺便弄清楚罗丝这女人的底细，然而当她回到家，急匆匆地冲进二楼的主卧时, 却扑了个空。
　　谢菲尔德不见了。
　　枕头、被子和床单被铺得整整齐齐, 一丝褶皱都没有。显然, 他离开已经有一段时间了。她用口红写的宣言还在床头柜上，也不知道他看见没有，或是看都没看，就穿上衣服离开了。
　　没能捉到谢菲尔德发泄怒火, 安娜有些沮丧。她闷闷不乐地剥了一条口香糖, 塞进嘴里, 嚼了两下，却不小心咬到了软腭。这下, 她不由更沮丧了。
　　就在这时，雅各布的声音从楼下传来：“安娜。”
　　安娜用舌头顶着被咬破的地方, 含糊地应了一声。
　　“先生去了英国, 可能要八月份才能回来了。”
　　八月份？
　　要知道, 现在还不到六月份！
　　安娜脑中“嗡”的一声，猛地拽开房门，跑到走廊上，愤怒地瞪向客厅里的雅各布，却因为嘴里的伤口刺痛, 而无法流利地怒吼质问。半晌，她捂着脸颊，憋着火气，悻悻地问道：“八月份……为什么这么久？他要去做什么，和别人结婚吗？”
　　雅各布似乎不知道怎么回答, 过了一会儿，才答道：“先生的朋友……生病了。”
　　朋友？什么朋友生病需要他去照顾两个多月？
　　安娜告诉自己要冷静，却完全冷静不下来，她害怕这又是一次不告而别，像上次那样――上次她用流产的传闻把他骗了回来，这次她能用什么把他骗回来？不知道，也许他永远不回来了。
　　想到这里，安娜愈发恐惧，她本以为他再也不会逃避她了，毕竟他都那么纵容她，那么宠爱她了，谁知道他还是离开了，这让她怎么不害怕，怎么不生气！
　　结合被罗丝照顾的经历，安娜很快就想出了一套完整无漏洞的逻辑链：谢菲尔德和罗丝复合了，她在罗丝的眼中是个可笑又可怜的失败者，所以罗丝才会那么温柔地对待她……什么朋友生病了，都是借口。
　　这么一想，安娜顿时像抓奸的丈夫一样气了个半死，尽管她并没有抓到实质性的奸情。
　　她噔噔噔地跑下楼，怒视着雅各布，刚要把雅各布当成谢菲尔德的替身，对他大骂一通，就听见他手上听筒里的声音：“安娜？”
　　安娜愣了一下，垂下脑袋，脚在地上摩擦了几下，扭扭捏捏地接过了话筒。她本想粗鲁地质问他为什么又丢下她了，听见他的声音后，却只剩下浓浓的委屈：“你都没有和我说再见。”
　　听筒里是谢菲尔德低沉、平稳的声音：“抱歉，安娜。”
　　可能因为嘴里的伤口太疼，她的声音带上了难受的鼻音：“可以不去那么久吗？”
　　谢菲尔德停顿了片刻，似乎在斟酌言辞。安娜的心一下子提到了嗓子眼，担心他拒绝她，或是让她不要胡闹。过了半晌，他的声音从听筒里传出来：“我尽量。”
　　谢菲尔德尽管又去了英国，安娜却明显感到和上次不一样了。这一回，他耐心地和她沟通，跟她约定了回来的日期，没再说出要她成绩全达到B，才会带她去什么地方旅行这种话。甚至，听见她的声音有些哽咽以后，他还低声安慰了她一阵子。
　　要不是知道这老家伙没那么容易改口，安娜几乎要以为，他们已经是一对秘密情人了。他对她说话的口气，是那么温柔，那么耐心，面对她恼火不客气地叫骂，有一种超乎寻常的包容，仿佛她是他蛮横娇憨的小情人，无论她做什么，他都不会生气。
　　一通电话打完，安娜难得地没有发脾气――她捂着暖洋洋的心脏，仰躺在客厅的沙发上，心里充满了对谢菲尔德的爱意和思念，已经没有空隙去生他的气了。
　　――
　　谢菲尔德抵达伦敦时，已经是第二天上午。他的行李十分轻便，只有一个薄而小的皮箱。他的女儿艾琳・谢菲尔德正在机场外面等他――自从和她的母亲离婚后，他们就很少再见面，每次见面都像陌生人一样客套。
　　那幅“献给我的艺术家柏里斯”，是他们最后的亲密时刻。
　　艾琳目前在一所大学里担任教授，三十五岁就拿到教授的头衔，已经相当了不起，她却并不满足于此，还想在学术上更进一步，就像年轻时的他一样，总是想在事业上更进一步。
　　与安娜总是面带酒窝不一样，艾琳很少露出笑容，不苟言笑。她一手接过他手上的行李箱，另一手伸出来，和他简单却疏远地握了下手：“欢迎回来，爸爸。妈妈等你很久了。”
　　他点点头，低声问道：“最近过得怎么样？”
　　艾琳看他一眼，为他打开后座的车门：“别和我寒暄，爸爸。你知道，我最讨厌那一套。况且，”她有些讥诮地说，“要不是妈妈马上就要走了，我想，你也想不起我这个女儿。”
　　于是，一路无话。
　　这是他第一次来到玛莎再婚后的住所――玛莎，也就是艾琳的母亲。他二十八岁和她相遇，三十岁和她结婚，四十三岁和她离婚，看上去和她经历了个十三个春秋，实际上，他们真正待在一起的时间，还不到两年。因此，当她告诉他，她已经爱上别人时，他很平静地就接受了。
　　他的冷静与通情达理，却让她趴在桌子悲伤愤怒地哭泣。她只比他小一岁，却哭得像个弄丢了心爱首饰的少女，眼睛鼻子都涨成火红色。她抽抽搭搭地斥责他：“你根本不爱我……柏里斯，你是个不懂爱情的男人！”他听了这话，却只感觉她是电视剧或音乐剧看多了。
　　现在，他再回想起这句话，竟然觉得像魔咒一样嗡嗡回响。他在最能讲爱情的年纪，忽视了一个女人的真心，于是在最不能讲爱情的年纪，爱上了一个比他女儿还小的女孩。这是天赐，也是天罚。
　　轿车在停车坪停下，司机从驾驶座走下来，躬身打开后座的车门。玛莎再嫁得很好，她的丈夫是上议院的议员，在伦敦的市区和郊外都有房产，修筑得宏伟奢华，如同中世纪的城堡。走进大门，需要穿过一条金碧辉煌的走廊，才能进入玛莎的卧室。看得出来，玛莎和她的丈夫非常恩爱，走廊两侧全是他们去世界各地旅游的相片。
　　房门紧闭着，艾琳把谢菲尔德的行李交给女佣，先推门走了进去。十分钟后，她走了出来，眼睛有些湿润，却仅仅是湿润而已。她被玛莎夫妇教养得很好，即使到了生离死别的时刻，也没有失态。
　　她对谢菲尔德说：“去吧，妈妈在等你。”
　　谢菲尔德推开门，走了进去。玛莎听见他的脚步声，艰难地睁开了双眼。
　　两年前，他们见过一次面，那时的她还像个少妇一样光彩照人，完全看不出岁月的痕迹。现在，她却被病魔折腾得憔悴不堪，脸上发黄，头发灰白，嘴唇惨白焦干。她从一个年轻美丽的少妇，迅速枯萎成了年迈枯槁的老人。
　　见她想要坐起来，谢菲尔德走过去，俯身下来，拿起枕头垫在她的背上。
　　玛莎怔怔地望着谢菲尔德。医生说，她最多还有三个月的时间。她听见这句话，不知为什么，想起了当初他的承诺。
　　他说，是他辜负了她，以后她有什么愿望，他一定尽力满足。
　　这几十年来，她像个小女孩一样跟他赌气，从来没有主动联系过他，也没有再提他当初的承诺。如今，她走到了生命的尽头，忽然想起了他曾经的诺言，以及她在他身上浪费的十多年的年华。所以，她把他叫了回来，希望他能留在这里，陪她走过最后的时光。
　　他答应了。
　　她也不知道为什么要叫他回来，可能因为他是她最初的、也是最惨烈的一段爱情。他们虽然是晚婚，但她从小到大都被保护得很好，嫁给他的时候，还保留着少女的心思和心态。然而，她却在那段婚姻里，从少女硬生生熬成了妇人。
　　她想过报复他，也想过质问他，甚至想过嘲讽他一段又一段失败的婚姻，可当她真正见到他后，却像哑了一样，说不出话。
　　几十年过去，他当初是什么样子，现在还是什么样子，除了头发白了一些，眼袋和皱纹深了一些，几乎看不出苍老的痕迹。他站在她的面前，还是那么高大，那么挺拔，把她衬得像个快要入土的老人。时光多么混账，这样眷顾一个冷漠无情的男人。想到这里，她忽然笑了，因为他要是真的冷漠无情的话，就不会答应她这么无理的要求了。
　　只能说，是她自己错付了真心。毕竟他从头到尾，都没有骗她把真心交出来。
　　玛莎患了食管癌，几乎无法正常进食和正常说话。医生劝她去做食管癌切除手术，但手术的后遗症是永久失声，并且脖子的下方会留下一个可怖的小洞。最关键的是，就算做了手术，能活多久，也不确定。比起死亡，她更害怕丑陋地苟延残喘，便拒绝了医生的提议。
　　她没有说话――这个男人，也不值得她强忍着剧痛说话。她拿过床边的白板，慢慢地写下一行字：“好久不见。”
　　谢菲尔德顿了一下，低声答道：“好久不见。”
　　她擦掉白板上的字，思考了片刻，才接着写道：“你跟罗丝离婚了……”写到一半，她又蹙起眉毛，有些不利索和不耐烦地擦掉了，换成了另外一句话，“我跟约翰说，我还爱着你。”约翰是她现在的丈夫。
　　谢菲尔德看着这句话，眼中并无诧异，答得很平静：“玛莎，不要说笑。”
　　就像当初，他听见她爱上了别人一样平静。
　　玛莎忽然失去了和他谈话的欲望，用劲拍了一下电铃，把她的贴身女佣叫了进来。那是一个牙齿雪白、体型健美的黑人女佣。她神情严肃，走姿干练，提着医药箱走进来，扶着玛莎躺下去后，娴熟而专业地给她打了一剂镇静剂。
　　玛莎睡过去后，黑人女佣对谢菲尔德说道：“先生，太太有我们照料，您只需要在这里住到她去世那天，就可以离开了。您的房间在三楼，那里有书房、健身房和露天花园。艾琳小姐的房间在二楼。太太希望每天下午三点钟左右，您能过来陪她说说话，除此之外，不会再麻烦您什么。”
　　谢菲尔德点点头，答了一声：“好。”
　　很明显，这是一次毫无意义的陪伴。玛莎有丈夫，有儿女，有朋友，叫他过来，更像是让他旁观她热闹又幸福的人生。他起不到任何作用。但是，人活一世，怎么可能每个行为都有意义？
　　这是他年轻时对她的承诺，没意义就没意义吧。
　　就这样，谢菲尔德在玛莎的家里住了下来。
　　生活其实没什么变化，只是少了一个可爱却聒噪的安娜。人生一下子回到了没有遇见安娜之前，他每晚十一点准时入睡，第二天六点钟起床，晨跑，锻炼，用早餐，看报纸，听雅各布报告公司和安娜的近况。
　　用完午餐，他和玛莎的丈夫约翰聊了会儿天。但他喜欢聊经济，约翰喜欢聊时局，并且对商人嗤之以鼻，认为他们是油滑老练的耗子，总是钻法律或政策上的漏洞。
　　两人聊了一会儿，发现隐隐有吵起来的趋势，便默契地闭上嘴，只抽烟，不说话。
　　他跟约翰没什么共同语言，和玛莎更加没有共同语言。玛莎早就料到这个情况，准备了一堆爱情小说放在枕边，让他读给她听。
　　玛莎知道，谢菲尔德最不耐烦看这些罗曼蒂克的小说，这相当于变相的惩罚。她却不知道，谢菲尔德爱上了一个年仅十八岁的女孩，这些小说对他而言，不再是浪费时间的读物，变成了能引发共鸣的格言。
　　谢菲尔德发现，这些流传于年轻人之间的荒谬又肤浅的小说，对于爱情的刻画，是如此独到且精准。他在情爱中经受过的煎熬与折磨，上面几乎都曾描写或解读过。真是神奇。读到最后，书上的女主角无论做什么事，他都能联想到安娜。
　　思念在他的胸腔中翻涌，他生来第一次对一个人，一个女孩，一个女人的思念如此强烈，简直到了灼烧般焦渴的地步。书页本来是没有温度的，这一刻却烫伤了他的手指。他险些扔下书，直接去给远在加州、还没有放学的安娜打电话。
　　只是，他们真的可以在一起吗？
　　玛莎的病提醒了他，也许未来某一天，他也会像她这样，毫无征兆地患上绝症，只剩下几个月的时间可以活。那时候安娜怎么办？他对玛莎没有爱情，只有淡如水的友情，可以心如止水地陪她走过最后的时光，安娜可以吗？
　　她连他暂时离开美国都没办法接受。
　　但很快，又有一个声音告诉他，正是因为时间不多，无法确定未来，才应该更珍惜当下。
　　毕竟时间一天天过去，他明显感到生命的时钟，从正计时变成了倒计时。安娜错过了他，还有机会遇见下一个谢菲尔德。他错过了安娜，就再也没有机会遇见爱情了。
　　也许，直到进入坟墓里，他都不会再有这样鲜血滚烫的时刻。
　　一篇小说读下来，谢菲尔德被想象中的未来，压得有些喘不过气。玛莎却听得不太满意，感觉他读得不够声情并茂。
　　就这样，一个多月过去了。
　　因为每天晚上都能接到谢菲尔德的电话，安娜并没有伤心，反而比见到谢菲尔德的时候，还要快乐――那老家伙看不到她，明显比看得见她的时候，更关心她了！
　　最近，安娜过得可以说是顺风顺水，各种大考小考，虽然还是没办法拿全B，却已经能全C。安娜对自己的成绩要求很低，只要能拿到C，就够她吹嘘一阵子了。
　　期间，罗丝带她去见了另一位主演，一位年近七十的影帝。他只比谢菲尔德大几岁，却像谢菲尔德的父亲一样苍老。导演正是看中了他这副老相，请他来当男主角。
　　罗丝担心男演员太老，安娜没办法进入状态。谁知对台词的时候，她很快就找到了感觉，让罗丝、导演还有男主角都很惊讶。
　　他们互相对视一眼，得出一个结论，这女孩是天生的演员，注定在这行创造奇迹。
　　为了不浪费安娜的天赋，一到周末，罗丝就会带她去见业内知名的表演老师，甚至为她争取到了知名杂志内页的试镜。
　　对于罗丝的好意，安娜很感激，也很头疼。为了不在罗丝面前露馅，她谎称自己还在住校，于是每到周末，她都会赶在罗丝前面，提前骑车到学校去，等罗丝过来接她。
　　有那么一瞬间，她似乎又回到了过去，因为害怕暴露应召女郎女儿的身份，每次和好朋友结伴回家时，宁愿多走一英里的路，也要绕开自己的家。
　　这次是为什么？不知道。她是真不知道自己为什么那么在乎罗丝的眼光，明明一开始还把罗丝当成情敌讨厌。可当她几次想要说出谢菲尔德和她的关系时，一想到罗丝母亲一样暖烘烘的体温，她又把话咽了回去。
　　这样下去不是办法，总有一天，她对谢菲尔德的爱恋会暴露在罗丝的眼前，会暴露在大众的视线之下。假如她连罗丝的眼光都无法接受的话，以后还怎么在公众的面前对谢菲尔德告白？
　　心里是这么想，她却一次又一次地把雅各布支开，提前一个小时骑车到学校去，和罗丝见面。
　　这一天，她早早地来到了学校，等罗丝送她去试镜杂志的内页，谁知，罗丝见到她以后，却绝口不提杂志内页的事情。安娜不由有些疑惑：“不拍那个杂志了吗？”
　　罗丝把车停在一家冰淇淋店前，买了一杯浇满樱桃汁的冰淇淋，递给安娜。她发现这女孩特别喜欢红艳艳的东西，比如草莓糖果、樱桃果汁、鲜红色的口红、红鞋子和红裙子。
　　她现在已经彻底把安娜当成女儿看待，不管她说什么，心中都会涌起一阵充满母性的柔情：“不拍了，那家杂志……”她想了想，还是决定实话实说，“那家杂志希望模特能全.裸出镜，我对全.裸没什么偏见，但你还小，以后再说吧。”
　　安娜点了点头，继续吃冰淇淋。
　　冰淇淋很冰，一勺子咽下去，把她燥热的身子冻得一哆嗦。然而，拿着这么冷的冰淇淋，她的手心却越来越热，热得冒出了汗水。她想起之前把谢菲尔德拽进房间的经历，当时的她裸着身子，鼓足了勇气，希望能用身体征服他，他却毫不动容，始终闭着眼睛，最后甚至帮她穿上了衣服。
　　那时的她觉得自己受到了奇耻大辱。
　　这么久过去，她尽管已不像当初那么生气，回想起那件事时，却仍然有些羞耻，脚趾头忍不住要蹭上一蹭。没发现表演天赋之前，她最自豪的就是自己漂亮的脸蛋儿，他却对她的青春美丽不屑一顾。
　　罗丝这句话，就像是魔鬼的引诱般，在她的心中引诱出了一些邪恶的想法。
　　她看过杂志上那些全.裸出镜的女明星，说是全.裸，实际上还是半遮半掩的裸.露。这种尺度，她能接受。反正只是身体而已，只是让别人看见，他们又摸不着，她完全不害怕不抗拒――那么多女明星都敢裸.露身体，她有什么不敢的？
　　之前，谢菲尔德给她讲艺术的时候，她见一些中世纪的画家，最喜欢画赤条条的美女。可见裸.露身体，也是一种艺术。不是艺术也没关系，本来她也不是奔着艺术去的。
　　她的目的很明确，就是刺激谢菲尔德，让他吃醋。
　　想到这里，安娜的心怦怦狂跳起来，谢菲尔德还没有被刺激到，她先感到刺激无比了。
　　作者有话要说：　　这章掉落50个红包么么么哒！！！
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 10个；啦啦粒粒、47697174、绿色无毒有机蔬菜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木 114瓶；冬眠的虫子、伐木仃子、A爷C妞 10瓶；小龙女 6瓶；夷则 5瓶；蔚雨迟歌 3瓶；许新如 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　安娜在这方面行动力极强, 说干就干。找了个理由甩掉罗丝后，她一边舔着冰淇淋勺子，一边拦下一辆出租车, 对司机说出了那家杂志社的名字。
　　司机早已见怪不怪, 几乎每星期的周末, 他都会载到像安娜这样的漂亮女孩，她们希望自己的照片能在那本杂志上刊登出来，哪怕脱个精光也没关系①。还记得他们那个年代，对异性说“屁股”这个词, 都会被严令禁止②, 现在的女孩却恨不得裙子只能遮住屁股③。
　　杂志社总部设在市中心深蓝色的大厦内, 安娜拿着冰淇淋走进去时，不少女孩正红着眼睛从里面跑出来。她有些诧异地扬起一边眉毛, 却没有退缩，都来到了这里, 也不可能退缩。
　　杂志社在第十六层楼。她走进电梯, 里面站着两个年轻女郎, 均穿着最时髦的、镶嵌着金属亮片的迷你裙，她们的神情懒怠又疲倦，不知是否烟熏似的眼影晕染到下眼睑的缘故，嘴上涂着时兴的亮粉色口红。
　　见安娜进来，其中一个女郎抱着胳膊, 上下打量安娜一眼，侧头用法语对同伴说道：“印第安丫头也想当模特。”
　　另一个女郎发出轻蔑的嘲笑：“没办法，有的男人就是喜欢深色皮肤的grues，可能想体验征服美洲大陆的感觉吧。”话音落下，两个人快活地笑了起来。
　　“grues”在法语中是娼.妓的意思。安娜有些莫名其妙, 她刚走进来，什么都没有做，就被这两个人用法语贬低了一通。
　　她不是个吃亏的女孩，尽管莫名其妙，却不肯放过这两个人。安娜想了想，走到她们的面前，直接把手上的冰淇淋，泼到了她们的裙子上。
　　冰淇淋被她拿了一路，已经融化成了乳白色的液体，湿答答地挂在她们的身上，把她们震惊的表情衬得颇为可笑。
　　安娜甜甜地笑了笑，用法语说道：“你应该感谢我不是真正的印第安人，不然就不是泼冰淇淋那么简单了。我会把你们的头皮割下来，带回家收藏。”
　　印第安人过去有把敌人带发的头皮割下来作为战利品的习惯④。安娜说完这话，有些得意，因为成功引用了一个典故，不管对方有没有听懂，她都觉得自己胜利了――在文化上胜过了对方。雅各布说得不错，知识确实是有力量的。
　　那两个女郎却没有感到知识的力量，她们被安娜的行为惊呆了――以前，她们也曾这样嘲讽过其他有色人种，却从未碰见过安娜这样的反击方式。等她们回过神，想要去找安娜的麻烦时，安娜却早已走出电梯。
　　就在这时，她们忽然发现之前来过这一层楼。当时，这里有两个摄影棚可供试镜，其中一个摄影棚很快就找到了合适的模特，不一会儿就拍摄完毕；另一个摄影棚却到现在都没有找到合适的模特。
　　她们看在这家杂志的名气上，也曾到那个摄影棚试镜，却被里面的东西吓了出来。没有哪个女孩能忍受那个东西。
　　想到这里，两人对视一眼，安娜不是想当模特吗？
　　她们很愿意推她一把。
　　――
　　大卫・戴维斯快急疯了。
　　作为杂志的主编，他很少亲自来到拍摄现场，但这次不一样，这是他从业以来，第一次碰见临近“死线”，还没有找到适合拍摄的模特的情况。要不是这摄影师是老板重金聘请过来的，他简直想让对方滚蛋。
　　其实，也不是没有合适的模特。现场有一个模特，长相、身材和气质，完全符合戴维斯的审美，就是胆子太小了。他们虽然不像隔壁摄影棚一样，要求模特脱光，但和脱光也没什么区别。
　　这女孩脱衣服的时候，畏畏缩缩地就算了，毕竟不是每个女人都有海蒂・拉玛那样的勇气。她明明不敢和黄金蟒一起拍摄，却在试镜的时候谎称自己敢，导致现在拍摄停滞，所有人都站在旁边等她。不知不觉间，整个摄影棚都充满了怨气。
　　这个时代早已不缺敢脱光的女孩，太多女孩想成为下一个玛丽莲・梦露，或琳达・拉芙蕾丝那样的巨星。全.裸渐渐无法吸引大众的眼球，他们需要更刺激和更新颖的拍摄主题，以及更有个性的模特。两个月前，他们就制定下这一期杂志的主题――“美女与野兽”，让模特和真正的猛兽进行拍摄。
　　为了拍摄效果逼真，他们放话出去，绝不使用先进的绿幕技术，并且走遍世界各地，拜访了几位饲养猛兽的主人，最后选择了这条黄金蟒⑤――尽管它长度接近23英尺，足有成年男子的大腿那么粗，性格却出奇的温顺，随便陌生人抚摸。
　　饶是如此，前来试镜的模特还是被吓得不行，有个模特只是被它缠了一下，就被吓瘫在地上，同时空气中弥漫开一股臊味。
　　现在这个模特，是当时唯一敢接近蟒蛇的女孩，长相也不错，肤色是健康受欢迎的暖褐色。然而，真正开始拍摄时，她却战战兢兢地不敢亲近蟒蛇，即使勉强搂住了蟒蛇，也做不到像童话里的美女一样倾心于野兽。
　　一般来说，正式拍摄之前，摄影师会用1-2筒胶卷让模特进入状态，但现在已经是第4筒胶卷了，摄影师还没有露出满意的表情。再这样下去，在下午四点钟前，把成片送到排版室的可能性几乎为零。
　　就在戴维斯想要放弃“美女与野兽”这个主题时，之前被安娜泼冰淇淋的女郎走过来，挥了挥手，示意他到旁边说话。戴维斯走过去，慢吞吞地问道：“什么事？”
　　“我这里有个小美女想试一试这个主题。”
　　戴维斯瞥她一眼：“小美女？有多小？”
　　“大概十七八岁的样子。”
　　戴维斯面色阴沉地哼笑一声：“十七八岁？你知道我面前这个模特多少岁吗？二十五岁了！不还是被一条蟒蛇吓得浑身颤抖？一边儿去，别耽误我正事。”
　　女郎被戴维斯的语气吓了一跳，有些想走，但想到电梯里安娜对她的羞辱，又咬牙留了下来：“别看那女孩年纪小，胆子可不小，她跟我保证过，绝对能拍出您想要的效果。”
　　戴维斯眯了眯眼睛：“绝对能拍出我想要的效果？口气真不小，要是拍不出来怎么办？”
　　女郎讨好地说道：“您说怎么办，就怎么办！在这一行欺骗了您，难道她还能继续做模特不成？”
　　戴维斯点了点头，慢条斯理地说道：“那把她叫过来吧！”
　　――
　　安娜有点儿近视，转悠了半天，却被工作人员告知试镜早已经结束。她顿时大感失望――失望丢掉了一个逗弄谢菲尔德的机会。
　　这时，之前被她泼冰淇淋的那两个女郎找过来，主动想带她去另一个摄影棚。
　　安娜一眼就看出她们不怀好意，警觉地后退一步，说：“你们想干什么？”
　　一个打着黑色鼻钉的女郎说：“放心，我们不会对你怎么样。你之前泼我们冰淇淋，不就是因为我们在电梯里嘲讽你了么。现在，我们把话放在这里，像你这种印欧混血，硬照的表现力就是没我们白人厉害。你要是不服气，有本事去把那个拍摄项目拿下来。”
　　安娜听得出来这是激将法，所以并不动容，但那个拍摄项目引起了她的兴趣，这家杂志社只会拍摄风格香.艳的照片，要是能拿到那个拍摄项目，刺激谢菲尔德也不错。她想了想，问道：“要是我拿下来，你们会怎样？”
　　“你想我们怎样？”
　　安娜露出两个酒窝，有些天真地说：“我要你们给我100美元。”
　　看来这女孩是个穷光蛋，就算马上要去试镜知名杂志的拍摄项目，也不忘勒索金钱。两个女郎对视一眼，轻蔑无比地笑了。
　　“可以。”她们答道。
　　然而很快，她们就听见安娜继续说道：“还有你们的头发。”
　　“什么意思？”
　　安娜笑嘻嘻地说：“我不是说过吗？我们印第安人最喜欢收藏头皮，你们的头皮我显然没办法收藏，头发倒是可以。”
　　话外之音，是要让她们剃光头。两个女郎都有些不情愿，她们只是想戏弄安娜，并不想失去自己的头发，但想到安娜被蟒蛇吓得屁滚尿流的画面，又咬牙答应了下来。
　　要知道，上午那个女孩被吓尿的时候，她们就在旁边――她们虽然没有那个女孩那么狼狈，却也好不到哪去，胳膊上全是鸡皮疙瘩，两条腿一直在打颤。
　　安娜现在这么神气，等会儿见到蟒蛇，说不定连站都站不起来呢。
　　――
　　安娜猜到这个拍摄不会简单，却没想到是和黄金蟒一起拍摄。那条黄金蟒被关在透明的保温箱里，正在缓缓爬动，眼睛红宝石般美丽，蛇信一进一出。它的主人正站在旁边低声哄它，一边哄，一边抱怨道：“它好像有些不耐烦，不是说很快就会拍完吗？”
　　听见蟒蛇不耐烦了，模特颤了一下，声音微弱地抗议道：“这跟说好的根本不一样……你们说它像小猫一样温顺，我只需要搂着它，摆出几个造型就行了，可真正拍摄的时候，它并没有你们说得那么温顺，会乱动，还会缠在我的身上……”
　　摄影师冷淡地答道：“蛇是活物，当然会乱动。”
　　模特越说越崩溃：“我当然知道它是活物，我也是活的，还是个柔弱的女人，会害怕是人之常情，你们却一直要求我亲吻它，抚摸它，甚至对它露出充满爱意的眼神……抱歉，我真的做不到，你们找别人去吧！”
　　说完，她捂着嘴，匆匆走向更衣室，不到几秒钟，就换上了自己的衣服，转身跑出摄影棚。
　　戴维斯被她的态度气得说不出话，要不是那个女郎带来了安娜，这场拍摄他简直不知该如何收场。
　　想到这里，他皱着眉头看向安娜，假如不是拍摄进展困难，他绝对不会冒险启用安娜这样的新面孔。幸好，安娜的长相比他想象得要漂亮许多。但在这一行，有太多的漂亮女孩。没有天赋的话，哪怕漂亮得像个小仙女，也没办法走得长远。
　　他挥挥手，让化妆师把安娜带到化装室。要是平时，他会安抚一下安娜的情绪，现在却只有两句话：“看见刚刚那个模特了吗？她从这里走出去的那一刻，模特生涯就已经完蛋了。”
　　安娜对戴维斯的威胁毫无感觉，反正她来这里的目的，并不是为了当超模。她一边被化妆师涂涂抹抹，一边接过美术指导手中的草图。
　　像这种杂志内页的拍摄，一般都是上头敲定主题，美术指导设计出草图，最后所有人共同去完成美术指导的构想。与电影不同，电影想要效果出色，演员必须也参与到创作中去；这种拍摄，模特更像是一个拍摄工具。
　　但即便是拍摄工具，要是工具进入不了状态，他们也没办法完成整个拍摄。
　　已经是下午一点钟，如果不能在四点钟前拍摄完毕，把胶卷送去冲洗，虽然不会影响杂志的发行，却会把这么好的内页位置，白白让给另一个摄影棚。他们实在不甘心。
　　这小姑娘明显没有当模特的经验，拿到草图的时候，还问美术指导，一定要按照草图上的姿势拍么。不过，他们已经死马当活马医了，不求她有专业模特那样的表现力，只希望她等会儿看见巨蟒时，不要被吓瘫就行了。
　　――
　　安娜看着美术指导递来的草图，来来去去就那几个姿势，要么让模特搂住蟒蛇，要么让蟒蛇缠在自己的身上。
　　与那个需要全.裸的内页拍摄不同，这个拍摄并不需要模特全.裸，但和全.裸也差不多了。模特需要穿一条极轻、极薄、极短的白色真丝连衣裙，拍摄之前，会有人用清水把裙子浇到湿透。
　　怪不得那个模特会发飙，穿着一条湿透的裙子，还要和蟒蛇做出各种亲近的举动，对心理和生理都是一种折磨。
　　安娜却没什么感觉，她看完草图，仰头对美术指导说：“我想和你们主编谈谈报酬。”
　　这些天，她跟在罗丝的身边，学到了不少谈判技巧，也了解到不少合约陷阱。这主编递来的合约，也暗藏着许多陷阱，比如，拍摄完这组照片，她就必须得配合他们，免费进行商业宣传；又比如，杂志只负责发行和刊登她的照片，因照片而引起的负面影响，全由她本人承担。
　　安娜咬着笔头，本想立刻把这些陷阱指出来，又担心自己胳膊拧不过大腿，于是乖巧地问道：“我可以打个电话吗？”
　　戴维斯看了看安娜，这种漂亮的小姑娘他见得太多，不可能有什么背景，也许她这辈子最光鲜的时刻，就是成为他们杂志的内页模特了。他点点头：“去吧。”
　　安娜始终坚持来这里拍摄的初衷――刺激谢菲尔德，所以并没有打给罗丝，而是打给雅各布，让他下午四点钟来杂志社接她。
　　雅各布有些愕然：“你去哪里做什么？”
　　安娜笑嘻嘻地敷衍他：“你管不着。”说完，啪地挂掉了电话――要是让雅各布知道她在做什么，一定会跑来阻止她。那可不行，不管怎么样，谢菲尔德她是非刺激不可。
　　那老家伙不是不愿意看她的身体吗？
　　那她就为这种杂志拍摄照片，让他不看也得看。
　　安娜知道，自己可能有那么一点儿疯狂，但她本来就是个小疯子，不是疯子怎么会爱上谢菲尔德呢？
　　安娜对杂志充满了期待，恨不得立马拍摄完毕，把成品寄给远在伦敦的谢菲尔德。真正开始拍摄后，却发现没有她想象得那么简单。
　　她想象中的拍摄，是自己风情万种地站在摄影棚的中央，搂着那条漂亮的蟒蛇，摆出各种性感撩人的姿势；真正的拍摄却是，她必须像个提线木偶一样，听从摄影师和美术指导的指挥。假如摆不出他们预先设计好的姿势，拍摄就无法继续。
　　除了谢菲尔德，安娜讨厌被任何人控制。
　　所以，折腾来折腾去，拍摄进度一直停滞不前。
　　随着时间的流逝，美术指导渐渐绝望了：这女孩的形象非常适合这个主题，当她换上那条湿透的、洁白的、真丝质地的裙子后，整个摄影棚都安静了两秒钟，仿佛被一股火辣辣的、潮湿的、狂烈的热浪席卷了。
　　当她搂住那条黄金蟒时，简直是这个世界上最娇媚和最邪恶的迷人精，但这个迷人精面对镜头时，却无论如何也摆不出他们想要的姿势，就像木头一样僵硬。
　　就在他们想要放弃、随便拍几张照片了事时，安娜忽然问她能不能自由发挥。
　　到了这时候，自由发挥和按照草图拍摄，还有什么区别吗？
　　美术指导无力地点了点头。
　　下一秒钟，安娜蹲下来，趴在地上，好奇的小野猫似的，把脑袋凑到了黄金蟒的面前。
　　有那么一瞬间，所有人的呼吸都停滞了。这女孩也太大胆了，黄金蟒虽然性情温和，但终究是蟒蛇，她却满不在乎地凑过去，用挺拔的鼻尖顶着它的蛇吻，仿佛它并不是蟒蛇，而是一只小猫，一只小狗，对她没有任何威胁。
　　旁边两个女郎看见这一幕，震撼的同时，也有些迷惑：这条蟒蛇，真的是那条让她们感到害怕的蟒蛇吗？
　　再看安娜，摄影棚炽亮的灯光下，她蜜黄褐色的肌肤渐渐从裙子上浮了出来，手臂、后背上的汗毛像软桃的茸毛一样，在所有人的心中激起了难以言喻的震颤。
　　她的锁骨、胳膊和大腿被化妆师涂了一层亮闪闪的油膏，此时暴露在明亮过头的灯光下，呈现出一种性感的、甜蜜的、撩拨人的美感。仿佛她是被太阳眷顾的小仙女，拥有最美丽的黄褐色肌肤和最神秘的深色发睫，所有男人都为她疯狂，她却只和那条危险的蟒蛇亲近，娇嫩的、鲜红色的、微微张开的嘴唇只落在那条蟒蛇的蛇吻上。
　　摄影师终于有了感觉，他来不及等美术指导去调整灯光，拧下卷片扳手，对安娜按下了快门。
　　镁光灯聚焦下，他拍下了一张从业以来最完美、也是最诱人的照片。
　　他有预感，这女孩会比这家杂志捧红的所有女星都要红火。
　　她会是下一颗冉冉升起的巨星。
　　――
　　雅各布接到安娜的电话后，就有些纳闷，好端端地，她跑到那种杂志社去干什么？
　　像他这种很少看杂志的人，都听说过那家杂志的大名。他们只为男性读者服务，刊登女星或女模特裸.露的照片，甚至请过一个相貌和第一夫人极其相似的模特拍摄裸.照，在当时引起了不小的轰动⑥。
　　雅各布越想越纳闷，忍不住要过去一探究竟，就在这时，电话铃响了起来。是谢菲尔德的电话。
　　他先和雅各布聊了一会儿公事，雅各布却知道他的目的并不在此。果然，还不到两分钟，就听见谢菲尔德低声问道：“安娜在做什么？”
　　雅各布犹豫了一下，还是把实情说了出来：“我也不知道她在做什么，她去了一家杂志社，让我四点钟左右过去接她。”
　　“什么杂志社？”
　　雅各布说出了那家杂志社的名字。
　　只要是男人，都听说过那家杂志社的大名。谢菲尔德停顿了一下，再开口时，声音已像寒冰般冰冷：
　　“去把她找回来。”
　　作者有话要说：　　更晚了，不好意思！！！但是我又双更了！！！！请夸
　　-
　　注释①：出自《光荣与梦想》第四部分“终尝恶果”第二十九章：《花花公子》那时每星期平均会收到50封年轻女孩寄来的申请书，这些女孩都热切盼望着自己的裸.照能出现在该杂志的折叠页上。 
　　注释②：出自《光荣与梦想》第五部分“尼克松赢了”第三十五章：年过三十的美国人和对这一变化深感震惊，在他们小时候，只要有异性在场，就严禁使用“屁股”这个词。 
　　注释③：出自《光荣与梦想》第四部分“终尝恶果”第三十章：在60年代中期快结束时，半.裸已成为社会时尚，透明或者一眼就能看透的裙子最为时兴。 
　　注释④：出自《希利尔文史经典》南美洲北部
　　注释⑤：黄金蟒于1981年被美国人发现，到1983年稳定繁殖量产，欧、美国家作为宠物合法化饲养，此处时间作模糊。野生动物属于大自然，请拒绝购买、饲养野生动物。
　　注释⑥：出自《光荣与梦想》第四部分“终尝恶果”第三十章：那模特的相貌几乎完全就是第一夫人的翻版 
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 6个；惹惹、暮渡 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：33158443 15瓶；海目、叶神专用打火机 10瓶；陌语 8瓶；威威一肖是真的 6瓶；酱子梨 3瓶；非墨妍希 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　安娜其实并不比普通女孩勇敢多少, 但她的身上有一股狠劲儿。这种狠劲儿使她敢在几千人的面前表演，使她能忍受玻璃扎进脚掌的疼痛，使她敢爱上大自己四十七岁的谢菲尔德。
　　她不是不怕蟒蛇――毕竟是第一次看到这玩意儿, 究竟有没有危险性, 不好说, 不可能不害怕。但她看见身边站着那么多人，莫名就不害怕了，反正到时候，就算这蟒蛇狂性大发想要吃人, 也不可能只吃掉她一个。
　　听说动物遇到危险时, 会炸毛或弓起后背, 以表示自己很不好惹；蛇也会竖起前半段身体，制造出高大威猛的假象。所以在野外遭遇猛兽时, 最好伏低身子，让它们认为你没有威胁性。
　　安娜蹲下来, 眯起有点儿近视的眼睛, 平视着黄金蟒。黄金蟒察觉到她的热量, 轻吐了一下蛇信。安娜盯着它看了许久，感觉它长得难看极了，瞳色和身体的颜色确实很漂亮，但那颗三角形的蛇头，实在让她喜欢不起来。
　　然而, 拍摄的要求却是，必须对它露出充满柔情的眼神。
　　安娜微微颦蹙眉头，有些为难。突然，她的头上一亮，冒出一个灵感：正常情况下, 她当然不可能对一条蟒蛇充满柔情，但如果那条蟒蛇是谢菲尔德呢？
　　这些天，经过和朱莉的交谈，她渐渐了解到，对大多数女孩而言，她们能接受公主嫁给青蛙，能接受美女爱上野兽，甚至希望电影里的金刚和女主角终成眷属，却无法接受十八岁少女和八十岁老人的爱情，哪怕他们之间除了年龄，再无其他阻碍。
　　安娜问她为什么。
　　朱莉想了很久，不确定地答道：“不知道……可能因为这个年纪很容易让人联想到死亡，和一些很不好的事情。”
　　“很不好的事情？比如呢？”
　　“比如皱纹啦，体臭什么的。”
　　安娜抱着胳膊，带着几分嘲弄地说：“难道年轻人就没有体臭吗？只要是人就会老，你们那么厌恶老人，是觉得自己永远不会老，还是觉得自己活不到八十岁？”
　　安娜这话说得相当尖锐不客气，好在她的谈话对象是朱莉，而朱莉已经习惯了她粗野又刻薄的说话风格，叹了一口气，说：“不是厌恶老人，是觉得老人不该和年轻女孩谈恋爱……毕竟我现在还没老，还是个年轻女孩，喜欢从年轻女孩的角度思考问题，不希望她们受到伤害。”
　　安娜咬着手指甲，甜甜地对她笑了笑：“你如果真的不希望她们受到伤害的话，那更该支持她们的想法。反对和歧视她们，只会让情况变得更糟。”
　　朱莉认为她说得很有道理，甚至有点儿哲学的意思，但还是没办法接受忘年恋，于是话题到此结束，两人开始讨论中午吃什么。
　　现在，安娜歪头看着这条黄金蟒，忽然觉得要是谢菲尔德变成一条蟒蛇，像朱莉这样的女孩，说不定反而会歌颂他们的爱情。
　　这个社会就是这样，人们把美女与野兽的童话视作经典，在金刚大闹纽约市只为寻找女主角时流下眼泪，甚至不再把阶级视为阻拦爱情的因素。他们认为跨越一切的爱情最值得歌颂，然而当现实中真的出现跨越一切的爱情时，却会招致强烈的谴责。
　　想到这里，安娜忽然有些忧郁。
　　谢菲尔德把她从一个世界，引到了另一个世界。他陪她从料峭的初春，走到了炎热的盛夏。他是她的天地里唯一的神明，把她从一滩烂泥，塑造成了现在的安娜。
　　没有谢菲尔德，她不会知道这个世界上，还有一种感情能像热水一样，令人心口滚烫，也不会知道自己的潜能，更没有可能即将登上银幕，走进大众的视野里。
　　她不是小白眼狼，她想要感恩他，想把在体内蠢动的炽热的爱意传递给他，想向全世界宣布她有多么喜欢他，想和他堂堂正正地在一起。
　　但是，还有好长的路要走。
　　至少现在，比起她和谢菲尔德在一起，有的人可能更愿意接受她和这条蟒蛇相爱。
　　一股悲凉毫无预警地在她的血管里蔓延开来，她闭上双眼，抽泣似的呼吸了一下，觉得这简直是一个粗暴的诅咒，找不到破解的办法。
　　她其实也曾惶惑过，假如到最后，周围人还是没办法接受她和谢菲尔德在一起，该怎么办？
　　谢菲尔德的顾虑不无道理，只要他们还活在这个世界上，就必须接受所有人的审视。他们的感情会被非议，会被嘲笑，会被谴责，也许几十年过去，还会有人恶意揣测他们之间的爱情。
　　但她惶惑归惶惑，却从未想过放弃。她知道自己不算特别勇敢的女孩，那就催眠自己勇敢，揣着一腔孤勇一路走到黑。
　　感觉来了。安娜闭上眼睛，凑过去，在众人惊异的眼光中，轻吻了一下黄金蟒的蛇头。
　　什么事都没有发生。黄金蟒温驯地盘在地上，因为认为安娜毫无威胁性，它连动都没有动一下。
　　――
　　下午四点前，拍摄顺利结束。摄影师对安娜赞不绝口，握住她的手使劲儿晃了两下，希望下次也能和她合作。那两个女郎则丢下100美元，脚底抹油溜掉了，生怕安娜逮住她们，向她们索要头发。
　　安娜换完衣服，用毛巾擦拭着湿漉漉的头发，在椅子上坐下来。她之前留了个心眼，没有马上签下合约，而是在签名字的地方画了两个黑线团。
　　戴维斯没有发现她画的黑线团，他以为像安娜这样的女孩，无论如何都会抓住往上爬的机会，所以没有仔细地检查合同。
　　发现拍摄效果超出预期后，他就准备像以前一样，软硬兼施地逼安娜签下另一个霸王合约。他刚要开口，就听见安娜说道：“忘了跟你说，我叔叔是谢菲尔德集团的雅各布。在合约上，你最好不要糊弄我。”
　　戴维斯愣了一下，随即哈哈大笑。假如安娜说她的叔叔是其他人，他或许还会谨慎一些，但雅各布是谁？她以为他们这些做杂志的人，不会关注金融界的名人吗？
　　尽管有《谢尔曼法》和《克莱顿法》的存在，谢菲尔德还是凭借着技术上的优势与强势果断的作风，垄断了整个行业，筑起一个理想而高效的商业帝国。
　　随着年龄的增加，谢菲尔德逐渐转向幕后，不再参与一些会议和决策，一直代替他出面的，是他的助理雅各布。
　　表面上，雅各布的职位是谢菲尔德的助理，手上的股份比例却早已超过了集团里的一些董事。
　　据说，他对谢菲尔德极其忠诚，为了不影响处理公事的效率，至今都还是单身，没有孩子。许多人都已经默认他是谢菲尔德的继承人，他在金融界里也有“小谢菲尔德”的荣誉。
　　这样的一个人物，安娜居然说，他是她的叔叔？
　　戴维斯轻鄙地嗤笑一声，说雅各布是她的叔叔，还不如说雅各布是她的情人，这样可信度显得更高一些。毕竟以她的相貌身材，搭上雅各布也不是没有可能。就是雅各布不一定看得上她――以他的身份地位，什么类型的女人找不到？
　　戴维斯拿出雪茄，缓缓剪掉雪茄头，衔在嘴里，却没有点燃，而是先用手指点了点桌上的合约，说：“这么跟你说吧，小姑娘。就算你的叔叔是谢菲尔德本人，这合约你也得签下来，不然别想走出这个摄影棚。”
　　安娜张了张嘴，没有说话。
　　戴维斯以为她被自己震慑住了，正要得意地点燃雪茄，就在这时，一个声音在他身后响了起来：“什么合约，不签就不能走出摄影棚？”
　　回头望去，是一个面容严肃、身材颀长的青年男子，一身黑色正装，手腕上戴着价值不菲的腕表。凡是杂志或报纸上有谢菲尔德集团的地方，都有这张脸庞出现，他已经渐渐成为谢菲尔德集团另一个标志性的人物。
　　戴维斯连忙摘下嘴里的雪茄，站了起来，讨好地说：“朗费罗先生，您为什么会来这里……”
　　朗费罗是雅各布的姓氏，除了谢菲尔德和安娜，几乎没有人有资格直呼他的名字。雅各布没有回答戴维斯的问题，走过来，拿起桌上的合约，随意地翻了翻。
　　他看向安娜，这小姑娘正蹙着眉头，恼火地咬着手指甲，似乎在懊恼什么。雅各布把合约丢在桌上，“啪”的一声，吓得戴维斯一激灵，手上的雪茄都掉在了地上。
　　“合约上的‘作品’，”雅各布一字一顿地说道，语气十分平静，却让戴维斯的心颤抖了一下，“可以给我看看么。”
　　“可以是可以，不过还在冲洗……”
　　“没事。”雅各布坐下来，双手交握，“我今天有的是时间。”
　　人就是那么奇怪，明知道雅各布不一定能威胁到自己在这个行业的地位，面对他充满上位者压迫感的气势时，戴维斯还是感到了强烈的紧张和不自在。
　　他不知道雅各布和安娜究竟是什么关系，可能雅各布真的是安娜的叔叔吧……毕竟他坐下来以后，他们没有任何亲密地举动，安娜还不满地瞪了他一眼。她要是被他包养的小情人的话，绝对做不出这样的动作。
　　想到自己威胁了雅各布的侄女，戴维斯冷汗大颗大颗地流下，打湿了衬衫的背脊心，用去催促冲洗胶卷的理由，脚步虚浮地走出了摄影棚。
　　戴维斯离开后，安娜立刻撅起嘴，踢了一下雅各布：“来这么快干什么！”
　　雅各布眉头紧皱，低斥道：“安娜，你现在胆子越来越大了，你知道这是什么地方吗？来之前为什么不告诉我？”
　　安娜却根本不怕他的呵斥，两条腿晃来晃去，抱怨道：“我已经成年了，当模特赚个外快都不行吗？”
　　“不行。”
　　“你凭什么说不行？你又不是我爸爸！”
　　不知为什么，这句话让他一颗心跌到了谷底。
　　他闭了闭眼，深吸一口气，试图让自己冷静下来，站起身，环顾了一下四周，却越看越生气：凌乱的拍摄现场、湿透的白色真丝裙子、“美女与野兽”的概念海报……休息室的墙上甚至挂着一幅裸.女日历。安娜不是小孩子，她来这里前，肯定知道这家杂志的风格。
　　雅各布不禁攥紧了拳头，再看安娜，她脸上粉红色的腮红还未卸掉，脸庞浮现出一种娇弱的、醉醺醺的、近乎妖媚的光彩，睫毛被涂得像两把小扇子，嘴唇鲜红得接近刺目。一想到她刚刚可能裸着身子，站在摄影棚的中央，摆出各种撩人的姿势，被一群人打量，他的心中就蹿起一股几近暴怒的情绪。
　　不知什么时候，他对这女孩也生出了强烈的占有欲。
　　这是不应该的，也是不道德的。谢菲尔德已经喜欢上安娜，而他又是谢菲尔德的下属。他不能和他的先生争抢安娜。他或许没办法控制感情的萌芽，却能控制自己的行为。
　　雅各布狠狠地闭了闭眼，喉结剧烈滑动了两下，再次睁开眼时，暴怒和嫉妒已被他压在了心底：“是先生让我来接你回去。”
　　这话果然比他的话要有用太多，一听是谢菲尔德，安娜垂下脑袋，脚在地上使劲儿蹭了一下，不知是害羞还是心虚：“他还说什么没有？”
　　“先生想知道，你在这里做什么。”
　　“只是拍照片而已。”
　　“什么照片？”
　　安娜咬着手指甲，含糊地说：“正常的照片，你不要多心。”
　　雅各布看她的样子，就知道绝不可能是正常的照片。他太了解安娜――他和安娜待在一起的时间，比谢菲尔德和安娜待在一起的时间要长太多。
　　一开始，他把安娜当成自己的女儿，现在又对安娜生出了类似情人的情愫。不管是父亲还是情人，知道她做出这种事情后，都会生出怒火，于是，双倍怒火差点把他烧得理智全失。
　　可惜，他不能教训安娜。安娜是先生的人，要教训也只能让先生来。
　　他只能静等照片洗出来，当个尽职尽责的传话筒，把事实告诉远在伦敦的先生。
　　十分钟后，胶卷冲洗完毕，戴维斯把照片装在信封里，毕恭毕敬地递给了雅各布。
　　雅各布拆开信封一看，有那么一瞬间，就像被一记重锤敲在后脑勺般，眼前一黑，连心脏都是一阵刺烫疼痛。
　　不知道先生看了这组照片会有什么感想……他看了都觉得接受不了，更别提先生了。
　　安娜这次必须被教训不可！
　　作者有话要说：　　没有雅各布为了安娜和谢菲尔德反目成仇的情节_(:з」∠)_
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 4个；水果温蒂 3个；咸蛋黄 2个；沙小喵喵喵喵、帝阍、君胤漠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：吟阙、甜茶 20瓶；duke鞑旦 10瓶；春泥又护花十全大补药、木大棉北子 5瓶；小野鸭 4瓶；了玉 3瓶；孟 2瓶；笑小言、SaySomething、黄小夕 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 
　　雅各布平定了一下情绪, 把照片塞回信封，对戴维斯说道：“这组照片我买下了，过会儿会有专人联系你。”
　　戴维斯讪笑一下：“那我们还能刊登吗……”
　　雅各布扫他一眼, 淡淡地反问道：“你说呢。”
　　“可是这位小姐已经和我们签合约了……”
　　雅各布看向安娜, 她正幼稚又恼火地鼓起双腮, 用口型谴责他管得太多。这小姑娘的心思太好懂，假如她真的和戴维斯签下了合约，现在只会得意洋洋地瞥着他，而不是这副沮丧气恼的表情。
　　想到这里, 雅各布将合约翻到最后一页。果不其然, 名字那一栏是两个黑线团。
　　他忍不住笑了, 不过是无奈地苦笑，安娜也就在这种地方聪明了。
　　雅各布用两根手指把合约推到戴维斯的面前：“你看看她签的什么吧。”
　　戴维斯看着这两个黑线团, 惊得下巴没掉在桌子上。
　　雅各布说完这话，就扣住安娜的手腕, 想把她拽出去。意识到刺激谢菲尔德的计划落空, 安娜蹙起脸, 尖着嗓子喊叫一声：“不！”然后蹲下来，用劲往后挪动，试图用身体的重量拖住雅各布的脚步。
　　戴维斯看见这一幕，走过来，赔笑着说道：“安娜的叔叔, 我觉得您可能对我们杂志有一些误会，我们真的不是色.情杂志。要知道，好莱坞现在当红的女星，几乎都当过我们杂志的模特。梦露直到去世前，都还在为我们杂志拍摄照片。难道您不希望您的侄女成为梦露那样的巨星吗？”
　　雅各布不带感情地笑了一下, 反问道：“我什么时候说她是我的侄女？”
　　戴维斯一愣：“难道……她不是您的侄女吗？”
　　“她是我先生的人，我只是负责照顾她而已。”雅各布用下巴指了指安娜，“她要真的是我的侄女，你觉得我会容忍她这么放肆吗？”
　　与此同时，安娜气急败坏，小狗似的咬了雅各布一口。雅各布条件反射地松开手。她立刻倒退好几步，揉着手腕，充满警惕地瞪着雅各布，嘴里咕哝着一些侄女或晚辈绝对说不出口的粗鄙词汇。
　　戴维斯哑了，脑中飞快地思索着雅各布口中的“先生”是什么人。他思来想去，发现能被雅各布称为“先生”的，只有那一个人――柏里斯・谢菲尔德。
　　但他完全无法把柏里斯・谢菲尔德和眼前的少女扯上关系，先不提这两人年龄上鸿沟般的差距，只看气质、修养和谈吐，就没办法联系在一起。
　　他曾在电视上看过柏里斯・谢菲尔德的访谈，一举一动如同中世纪贵族般冷漠优雅，后来媒体曝光他的家世，才知道他确实有贵族的血统，家族的历史能追溯至玫瑰王朝建立之前。
　　再看看安娜，这小姑娘漂亮是漂亮，蜜黄色的肌肤、浓墨色的眉眼、玫瑰色的嘴唇，能叫人生出最肮脏的欲望和最柔软的怜惜，哪怕嘴里满是粗鄙之语，也让人讨厌不起来。但雅各布刚才说什么……她是谢菲尔德的人？什么人？情人吗？
　　不可能。
　　那么只剩下一种可能，她是谢菲尔德流落在外的私生女。
　　这么一想，戴维斯瞬间对那几张照片失去了争夺的欲望，把谢菲尔德的私生女捧成知名艳.星？再给他一百个胆子都不敢那么做。
　　于是，赖在地上的安娜，被戴维斯强行送出了摄影棚，临走前还把底片一并送给了雅各布，生怕对方再回来找他的麻烦。
　　――
　　安娜要气死了。
　　她离成功只差一步，只要签下合约，杂志发行，谢菲尔德必然会被她气得晕头转向，从英国飞回来教训她。到时候，她只需要先让他消气，再摆出几个性感撩人的姿势，趁他还有些晕的时候，搞定他就行了。
　　现在好了，雅各布把她的计划全打乱了！
　　安娜越想越气，一屁股坐在地上，赌气不肯走。雅各布看了看腕表，直接一把将她扛了起来，大步走进电梯。安娜本想放声尖叫，又觉得自己这样子非常丢脸，于是挣扎了一会儿，就放弃了挣扎，委屈屈地把脸颊贴在雅各布的肩上，不尖叫也不动弹了。
　　走出大厦，雅各布打开后座的车门，将安娜丢了进去，然后坐到驾驶座上：“有空生我的气，不如想想怎么跟先生交代。”
　　安娜恼怒地看他一眼，合抱起胳膊，表情阴郁地望向窗外，没有理他。过了一会儿，她的脸上忽然绽开一个天真灿烂的笑容，凑过来，在他的耳边甜甜地问道：“你觉得那些照片拍得怎么样？我是不是比那些好莱坞女星还要好看？”
　　雅各布平稳地握着方向盘，手臂上的汗毛却一根一根地竖了起来。他重重吞咽了一下唾液，竭力平静地说：“安娜，不要胡闹。”
　　他终于懂了谢菲尔德为什么总是说这句话，因为必须将她的言行举止视作胡闹，一旦认为那不是胡闹，就有越过红线的危险。
　　并且，安娜的背景是他亲自调查的，他比谁都清楚，她为什么喜欢用这种语气和男人说话。她的母亲是个小有名气的应召女郎，周围凡是知道她姓名的男人，几乎都花钱买过她的滋味。在那样的环境下长大，安娜很难不学坏，也很难不沾染上她母亲的恶习。
　　他了解她的身世背景，知道她的勾引是无意识的举动，所以从未把她的勾引当真过。
　　只是，尽管没有当真，却还是心动了。
　　也许等先生回来后，他就该离开了。毕竟他有自己的事业，有自己的生活，不可能整天围着一个小姑娘打转。
　　想到这里，他又看了安娜一眼，最后一眼。她正仰躺在后座椅上，脑袋抵在车窗上，一晃儿一晃儿。可能是他的重要性比不上谢菲尔德的缘故，她在他的面前，从来没有坐相，现在也是。她那两只胳膊柔软地摊在两侧，两条腿也不知羞耻地分得很开。阳光在她蜜黄色的四肢上闪烁、颤动，也在他的心尖上闪烁、颤动。
　　就这一眼，看完以后，他再也没有看她，直到车驶进别墅，都没有再看她一眼。
　　――
　　安娜郁闷极了。
　　自从她偷跑到杂志社后，雅各布就再也不准她单独出门。她不敢跟雅各布讲她和罗丝有联系，怕他以为她要对谢菲尔德的前妻做什么坏事，也不敢跟罗丝说，她被谢菲尔德的下属监视着。于是，她们俩的秘密约会被迫中断，弄得安娜烦闷无比。
　　让她更烦闷的是，她都做出这么出格的事了，谢菲尔德却连一句训斥都没有，甚至这两天都没有给她打电话。
　　安娜觉得，这是她过得最憋屈、最郁闷、最烦躁的一个夏天了。
　　她却不知道，谢菲尔德之所以没有训斥她，是因为还没有收到那组照片。
　　雅各布不便把这么私密、这么香.艳的东西留在身边，当天就邮寄给了谢菲尔德。但即使用最昂贵和最快捷的空运邮递，也要两天才能送到谢菲尔德手上。
　　他不好用言语描述照片上的画面，所以，谢菲尔德根本不知道安娜拍的是什么照片，虽然隐隐有猜到，但因为没看到具体的画面，心情还算平和。
　　两天过去，谢菲尔德收到了雅各布寄来的信件。
　　当时，他正在用下午茶，拿着茶匙搅拌杯中的方糖。许久，他刚端起茶杯，还没来得及喝一口，就见女佣走进来，低声说道：“谢菲尔德先生，有一封您的信件，美国那边寄来的。”
　　谢菲尔德面不改色地应了一声，放下茶杯，杯耳与茶匙的方向却错了位。
　　这是玛莎第一次看见他的礼仪出现疏漏，这个男人尽管极少拿他的贵族血统做过文章，私底下却从来没有更改过礼仪习惯，始终坚持使用这套贵族礼仪，哪怕他一个人独处，也没有在这方面出过错。现在却出现了这么明显的错误，他在想什么？来信的是谁，让他的心神如此紊乱？
　　玛莎动了动嘴唇，拿起白板，刚要问他，谢菲尔德却站起身，将餐巾扔在了餐盘上：“你好好休息，我明天再过来。”
　　不知是否她的错觉，从后面望过去，他的脚步甚至有些匆忙。
　　究竟是什么信，让他在意到这个地步？
　　――
　　谢菲尔德拿到信封后，回到了自己的房间，用拆信刀划开。
　　电话里，雅各布只说安娜拍了非常出格的照片，却没有描述是怎样的出格，估计是不方便描述。
　　他站在午后的阳光里，抽出了第一张照片，有那么一瞬间，心脏几乎停止跳动。
　　照片上，安娜趴在红色的布景里，盯着面前的黄金蟒。红色是禁忌的颜色，把她蜜黄色的肤色也衬得相当禁忌。她穿着一条湿透的白色真丝短裙，布料紧绷绷地、皱巴巴地贴在她的躯体上，宛如从她身上蜕下来的一层白色的膜。她轻佻地笑着，看黄金蟒的眼神，根本不像是在看动物，而是在看情人。
　　一张照片看完，谢菲尔德必须要坐下来，深吸一口气，撑着青筋突起的额头，才有力气看下一张。
　　谁知，下一张比上一张还要过分。她将黄金蟒搂在怀里，那条畜生也不知分寸地缠着她的膝盖、大腿和腰身。她没有穿内衣，蓓蕾似的圆润刚好被蛇身挡住，没有出现在照片上，却比直接出现在照片上，更加令他震怒。那条裙子就像是塑料般单薄且透明，完全遮不住隐私部位。一想到她接近赤.裸地站在摄影棚里，被整个杂志社的人都看过了，他就控制不住心中火焰一样的躁意。
　　第三张照片，这叫人恼火的女孩又趴在了地上，一只充满肉感的脚掌天真地翘了起来。她好奇的小野猫似的，用鼻尖顶着黄金蟒的蛇吻，眼中带着可爱、俏皮却深情的笑意。
　　她之前最喜欢用这种眼神看他，现在却用这种眼神看一条畜生，还把红艳艳的嘴唇，印在了那畜生的头上。
　　看到这里，他的胸腔彻底被滚烫的血液灌满，头脑被嫉妒的咆哮震得嗡嗡作响，手指在轻颤，太阳穴的青筋也在跳动。要不是他的身体没有任何疾病，差点被这女孩气晕过去。
　　然而，他却没有办法惩罚她。
　　如果她是他的女儿，他可以教训或呵斥她，但这一套早就在她那里失去了作用。她现在能他的训斥声中，笑嘻嘻地嚼口香糖。如果她是他的情人……他们不会是情人。
　　因为暂时想不出惩罚安娜的方法，谢菲尔德看着照片，四肢百骸被怒火炙烤得滚烫无比，整个人像待在热气腾腾的桑拿室般，身上在不断往外冒热汗，血液流速都比平时快了不少。
　　热汗沿着他冷峻的下颚角流下来，滴落在他的手背上。这一刻，混乱的、冲动的、兽性的情绪失了控，冲破桎梏，占据了上风。他险些想背弃对玛莎的承诺，立即飞回美国，将一切都抛在脑后，冷漠而疯狂地惩罚她。怎样的惩罚能发泄怒火，就怎样惩罚她。不择手段。
　　他甚至想亲自看管她，让她寸步都不能离开他的身边，想去什么地方，见什么样的人，穿什么衣服，都必须经过他的允许。
　　之前，他一直压抑着内心的控制欲，怕对她控制过头，引起她的反感。现在却管不了那么多了，他只想将她禁锢在身边，变成一个彻底由他监护、由他支配的女孩，让她再也做不了这种出格的事情。
　　许久，谢菲尔德才从这种罪恶的、充满兽性的冲动中抽脱出来，渐渐恢复了冷静。
　　他很明显地感觉到，心中的道德藩篱已被安娜磨蚀得所剩无几。再被她刺激一回，他也许真的控制不住内心的欲望，做出一些可怕至极的事情。
　　他既希望那一天永远不要到来，又阴暗地盼望它快点到来。
　　作者有话要说：　　我最近是不是很勤快！快表扬我！
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：小猫咪要睡觉quq、言殳.z、蓝色山雀关进你的瞳孔、无感机器 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：LUTHIAN 40瓶；菟梓 30瓶；秃鱼 9瓶；小勇 2瓶；烟花菩提树、SaySomething、律、指尖渡鸦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 
　　直到星期一, 安娜才从雅各布的监管中逃脱出来。
　　这个周末，她过得分外憋闷，于是没有给他好脸色。要是以前她这么做, 雅各布会想尽办法哄她, 带她去吃圣代冰淇淋, 或是买一些精致的小饰品送给她。
　　她卧室的衣柜里有个收纳箱，放着很多他送的小玩意儿，比如一个由红木制成的八音盒，一打开就能听见当红音乐剧的主旋律。
　　这部音乐剧她还和雅各布一起看过, 看完后雅各布毫无触动, 她却被男女主角的爱情感动得抽噎不止, 呜呜咽咽地走不动。他蹲下来哄了她半天，最后找到剧院经理, 买下了作为重要道具的八音盒送给她。她才抽抽搭搭地跟他回家。
　　除此之外，还有一副桃心形太阳镜, 十多本铜版纸电影杂志, 若干不好吃的漂亮糖果……
　　与以前的他相比, 现在的他就像变了个人似的。
　　安娜蹙起眉毛，不明白这男人为什么突然对她这么坏。她最近可没有得罪他。
　　她琢磨半天，发现最近虽然没有得罪雅各布，却也称不上对他好。雅各布差不多每天都有关心她，正餐和下午茶也尽量按照她的口味来。她却很少关注他爱吃什么, 有没有不开心，以及为什么不开心。
　　她并不是不愿意关心他，只是疏忽了。在她的眼里，雅各布是父亲、兄长和好朋友的结合体，她宁愿和朱莉发生隔阂, 也不希望和他发生隔阂――她真的很珍惜他们之间的感情。
　　于是，放学后，安娜难得打扮了一下自己。这两天她过得有些消沉，经常把早餐时间睡过去，然后顶着乱蓬蓬的头发，穿着不整洁的睡衣，打着哈欠，坐在客厅里看电视。雅各布和谢菲尔德一样注重仪表，可能是她太过邋遢，才惹他不开心了吧。
　　安娜在洗手间里换下满是草屑的脏兮兮的短裤，打湿手帕，擦了擦汗湿的腋窝。将脏衣服塞进书包里，她凑到镜子前，在嘴唇上涂上晶亮的口红。
　　然而，当她光彩照人地走出校门后，却没有看到雅各布。来接她放学的，是一个棕色鬈发的女人，有一张奇大无比的红嘴巴。
　　女人对安娜笑笑：“我叫艾米丽・泰勒，是朗费罗先生的秘书。朗费罗先生最近比较忙，以后都是我来接您放学。”
　　安娜有些警惕地后退一步：“他以前再忙都会来接我放学。”
　　“抱歉，朗费罗先生最近是真的很忙，不然也不会让我来接您。”艾米丽为难地笑着，打开后座的车门，“这是朗费罗先生为您准备的歉礼。”
　　一只毛茸茸的、死气沉沉的、毫无可爱气息的棕熊布偶。
　　就像当初她看着母亲坐上其他男人的车子时，抱着的那只棕熊布偶一样。只不过这只熊，比那只熊大了好几倍。
　　安娜垂下脑袋，走到车尾，看了一下车牌，确定是雅各布常开的车以后，把书包扔到后座，坐在了副驾驶的座位上。
　　雅各布从不允许她坐副驾驶，理由是这个位置不安全，不是小姑娘坐的地方。她为此还闹过一阵子脾气，觉得他一点也不尊重她，完全把她当成儿童对待。
　　现在，她大喇喇地坐在副驾驶上，艾米丽却什么都没有说，只是提醒她系好安全带，然后发动汽车，朝别墅的方向驶去。
　　其实前座和后座没有太大的区别，安娜坐了一会儿，忽然有些头晕，不禁开始怀疑是前座的问题。她将头抵在车窗上，哼哼唧唧着，难受地发出一丝呻.吟。
　　艾米丽却跟没听见似的，继续开车。
　　安娜没能得到她的关心，悻悻地问道：“雅各布去忙什么了？”
　　艾米丽这才回过神，露出一个充满歉意的微笑：“不好意思，朗费罗先生的行程是其他秘书在安排。我的级别很低，不太清楚他在忙什么。”
　　安娜问了个寂寞，闷闷不乐地撅起嘴，不再说话。
　　回到别墅，她立刻开了罐汽水，斜躺在沙发上，打开电视机看电视剧。女主角的扮演者是西班牙人，说话带着浓重的西语腔，她需要听得很仔细，才能听懂她在说什么，不由有些烦躁。但是，除了这个频道，其他频道要么是新闻节目，要么是幼稚的动画片。
　　安娜关掉电视机，躺在沙发上，闭目养神。
　　她不知道雅各布在忙什么，也不知道他有什么可忙的――他像个单身父亲一样，陪她从春到夏，无微不至地照顾她，关心和呵护她的心情，连她不喜欢吃的食物都记得清清楚楚，实在不像个大忙人。
　　而且，他走了以后，她就像一只失去了蛛丝协助的大蜘蛛般，虽然不至于死去，却突然间什么事都做不了：没办法联系谢菲尔德――不知道电话号码，平时都是雅各布替她拨号；没办法出去玩――到家后，艾米丽就拿着无线电话，去花园里打电话了，她和艾米丽不熟悉，也不想和她出去玩。
　　想到这里，安娜沮丧地、沉重地、孤独地叹了一口气，感觉自己好像被雅各布抛弃了。
　　就在这时，花园的落地玻璃门被推开，脚步声响起，艾米丽拿着无线电话，走进了客厅。她原本一直捂着听筒，见安娜正躺在沙发上睡觉，又放下手，有些讥嘲地对电话另一头说道：“那个讨人厌的女孩睡着了。”
　　说完，她顿了片刻，在等对方回复。几秒钟后，她继续说道：“噢，亲爱的，真的不是我太刻薄了，这女孩就是很讨厌。――你想知道她做了什么？行，我告诉你。我把她送回家，她一句谢谢都没有说，就这么开门走了，让我一个人把她的书包和那只接近两米的布偶，扛到她的卧室里。这不算什么，她现在在沙发上睡着了，两只脚搁在沙发扶手上――天哪，你不知道她的袜子有多脏，我没见过这么不爱干净的女孩！”
　　这一回，对方似乎惊叹了一大段话，艾米丽也停顿了很久，抽出一支烟，衔在嘴里点燃：“是啊，她是个邋遢的小姑娘。长相嘛……”她讥讽地拖长了声音，“长得一般般，脸上有很多难看的雀斑。你知道，就算这种雀斑女孩小时候长得还可以，长大后也会变得非常糟糕。――你好奇她长什么样子？就是校园里非常非常普通的女孩，大街上一抓一大把的那种。”
　　对方不知道开了什么玩笑，艾米丽夹着香烟，嘎嘎地笑了起来：“我哪知道她和朗费罗是什么关系。不过说真的，朗费罗太有钱了！你不知道这栋别墅有多大，我都不敢大声说话，怕回音传到其他房间去。这么好的别墅给一个小姑娘住，真的可惜了。……好了，不说了，佣人要上菜了，下次聊。”
　　脚步声渐渐远去，艾米丽往厨房的方向走去了。
　　安娜从沙发上坐起来，面无表情地扎起散开的头发。要说生气，也没有多生气――她的气量大了许多，不再像以前那样容易发脾气，要是以前，她肯定立马爬起来，把整只手塞进那女人法兰克香肠似的大嘴里。
　　有气量的关系，也有雅各布的关系。她一直在琢磨雅各布为什么要走。她总觉得雅各布的离开另有内情，至于究竟是什么内情，她想不出来。她最近真的没得罪他呀！
　　安娜思考着雅各布离开的原因，走到餐桌边上。艾米丽在雅各布常坐的椅子上坐下，朝她笑笑：“以后就是我陪您用晚餐了。”
　　与此同时，安娜忽然想起前天用餐的时候，她扯下餐巾，随意地往膝盖上一铺，然后，用美国人最习惯和英国人最鄙夷的那种姿势拿起刀叉，切下牛排就要往嘴里送。
　　雅各布看她一眼，又看她一眼，最后站起来，帮她把餐巾铺好，接着走到她拿餐刀那一侧，把她的食指挪到刀刃和刀刃连接的地方。
　　安娜嚼着牛排，含糊地抱怨道：“那老家伙又不在，有必要这么用餐吗？”
　　这句话不知触碰了雅各布什么禁忌，他顿了好一会儿，才回答道：“有必要。”
　　难道是她的无礼和粗鲁频繁的抱怨，让他感到厌烦了？所以，他才会想离开？
　　安娜纠结地咬着手指甲，原本她认为自己挺讨人喜欢的，但想到艾米丽不客气的抱怨和批评，她又有些不确定起来。
　　安娜拥有青春期少女的一切特征――有时候自信心膨胀到几乎要将胸腔填满，觉得自己是最漂亮和最有魅力的少女；有时候又自卑到极点，不敢面对自己的身世和身上的陋习。
　　她忍不住掀起脚掌，看了看袜底和脚后跟，确实很脏很黑，可是每个上完体育课的女孩，袜子都和她一样发黑。艾米丽不知道就算了，雅各布整天和她的老师窃窃私语，难道也不知道吗？
　　安娜不愿承认是自己的脏脚把雅各布熏走了，心中却留下了一团郁闷的疑云，再加上艾米丽用餐的习惯，几乎就是从前的她――汤匙在碗里叮叮当当，刀叉不停地碰到餐盘，还拿餐巾的外侧擦嘴巴，拿刀叉的姿势就像是在吃快餐一样随便……
　　这些画面，不知为什么，比艾米丽说她是个满脸雀斑、邋里邋遢的丑女孩还要让她生气。
　　新仇旧恨涌上心头，安娜闭了闭眼，端起奶油蘑菇汤，站起来，直接从艾米丽的头上倒了下去。
　　艾米丽尖叫一声：“啊――！！！你疯了吗？！”她单脚跳起来，不停地用餐巾擦着往下流的奶白色的汤水，同时压抑着怒火望向安娜，“你这个……小姑娘，我好像没惹你吧？”
　　安娜若无其事地坐下来，继续切牛排：“你在客厅说那些话的时候，我醒着。”
　　艾米丽擦奶油蘑菇汤的动作僵了一下，晒成褐色的面颊顿时涨得通红：“对、对不起……我、我不是那个意思……我只是……对不起，我愿意为我的行为道歉，请千万不要告诉朗费罗先生这件事，我好不容易才应聘上这个职位……”艾米丽说着，居然抽抽噎噎地哭了起来，仿佛她才是受害者一样，“真的、真的！要是丢掉这个工作，我会饿死的！”
　　安娜放下刀叉，抬起脸来，对她露出一个可爱的、快乐的、玫瑰色的笑容：
　　“想保住这份工作？可以，你给他打电话，让他回来。”
　　“但是……”艾米丽犹犹豫豫地说，“朗费罗先生说，不是什么大事，不要给他打电话。”
　　这句话瞬间激怒了安娜，她阴沉着脸，“砰”地扔下刀叉，恶狠狠地说：“那你就说我生病了，病得快要死了！”
　　艾米丽没办法，只好给雅各布打了一个电话，畏畏缩缩地复述了安娜的原话。
　　她原以为雅各布会冷冷丢下一句“生病这种小事别找我，去找医生”，谁知，他的呼吸居然有些急促，声音也不太平稳，“那你先照顾一下她，我很快就回来”。
　　挂掉电话，艾米丽两只手都汗津津的，明明只站了一分钟不到，两条腿却僵硬得接近麻木。
　　早知道安娜对雅各布这么重要，她绝对一个劲儿地拍安娜的马屁，不会在背后说她的坏话。
　　可惜，没有“早知道”，肠子悔青都没有用。她只能暗暗祈祷那个小姑娘言而有信，不会让她丢掉工作。
　　――
　　当天晚上，雅各布赶回了加州的别墅。
　　接到艾米丽的电话时，他正在洛杉矶的酒店里，计划次日九点钟登上飞往伦敦的飞机，结果艾米丽一通电话打来，将他的计划全盘打乱。
　　他本想冷漠地丢下安娜不管，可一想到她因为病痛面色绯红、嘴唇焦干、眼泪汪汪、咒骂他不关心她的模样，他叹了一口气，又连夜赶了回来。
　　谁知，迎接他的并不是一个虚弱的安娜，而是一个生气蓬勃、眉飞色舞的安娜。
　　她躺在沙发上，两只脚毫无规矩地搁在茶几上，纤长的、涂着鲜红色趾甲油的脚掌有些湿润，似乎才去洗过脚。她正拿着冰淇淋碗，大口大口地吃着，脸颊像花蕾一样娇嫩，泛着健康而迷人的红晕。总之，她没有半点要生病的征兆。
　　雅各布放下行李箱，侧头看向艾米丽，淡淡地问道：“你在电话里说，她病得很严重，这叫病得很严重？”
　　艾米丽露出一个讪讪的、哀求的、暗示被胁迫的苦笑，她还没来得及为自己辩解，那个漂亮却奸诈的女孩先粗鲁地叫了起来：“是我让她骗你回来的！”
　　雅各布看向她。安娜朝他得意地眯起眼睛，大脚趾也得意地扭了扭：“你不要怪她。”
　　这女孩简直是一个充满罪恶与欲望的火种，谁沾染上她，都会被不道德的欲念之火吞没殆尽。
　　他的先生对她的爱，还不算不道德，只是一时难以跨越年龄上的鸿沟而已。
　　而他喜欢上她，是完完全全、彻彻底底的不道德的爱。
　　与年龄没有关系，他喜欢上了对他恩重如山、相当于他父亲的谢菲尔德的心上人……这就是不道德，无可辩解的不道德。
　　雅各布闭了闭眼，几乎是无可奈何地问道：“你让我回来干什么？”
　　艾米丽察觉到气氛不对劲，已经悄悄离开客厅。这里只剩下他们两个人。
　　安娜搁下冰淇淋，光着脚走过来。她心里藏着事，走得扭扭捏捏。
　　她想问他，为什么要走，是她做了什么事，让他感到厌烦了吗？还是她的什么小习惯，让他觉得无法容忍，所以才选择离开？
　　她拽住他的袖子，想告诉他，他有多么重要――他不在，她放学回家后只能看电视和睡觉，还被艾米丽诋毁了一通，说她是个满脸雀斑的丑女孩。
　　他是她的父亲、兄长和好朋友，她有千回百转的少女心思和愁苦心事，想要跟他倾诉。
　　只是，不知道从什么地方说起。
　　安娜谨慎地思考了一会儿，决定先从他们都认识的人说起：“你不要走好不好――”这话似乎让雅各布的神色好看了一些，“你不在身边，我真的好不习惯，不管做什么事都不方便……”
　　雅各布忽然打断了她：“什么事不方便？”
　　“打电话。”她甜甜地说着，对他暗示性地眨眨眼，仿佛在她那里，他只有一个作用，那就是拨通英国伦敦的电话号码。
　　果然，她继续说：“你不在家，我连给那老家伙打电话都做不到，只好无聊地躺在沙发上睡觉……求你啦，不要走好不好，你走了以后，我真的寂寞死了，连个说话的伴儿都没有。我以后不会跟你对着干啦，真的，我保证以后用餐只拿餐巾的内侧擦嘴，像你们一样拿刀叉，喝汤绝不发出吸吸溜溜的声音……我真的不知道自己哪里得罪了你，就算不小心得罪了你，我道歉，我们和好可以吗？……”
　　她叽里咕噜、罗里吧嗦地说了一堆话，而他只听见了一句――
　　“你不在家，我连给那老家伙打电话都做不到。”
　　他在酷热的夏夜里，拖着沉重的行李箱，退了酒店的房间，从洛杉矶开了五个小时的车回到这里，衬衫和裤子都湿透了，头脑甚至中暑似的眩晕，她却告诉他，她叫他回来的理由是，没办法给谢菲尔德打电话。
　　他说不清心里的感觉，只觉得浑身上下又燥热又悲凉。
　　他没有再听安娜叽里呱啦，径直走向电话机，拨通了谢菲尔德的号码，然后对她招了招手，示意她过来。
　　安娜有些莫名其妙，她正对着雅各布诉说他有多么重要呢，他却突然拨通了谢菲尔德的电话。
　　男人的想法真难理解。
　　她走过去，刚要接过听筒，雅各布却冷不防伸出手扣住她的手腕，一动不动地盯着她，低低地、有些嘶哑地问道：“安娜，如果……”
　　与此同时，电话接通了。
　　谢菲尔德的声音从听筒里传来：“喂？”
　　就像是被冰水浇头，雅各布猛地清醒过来，松开了安娜的手腕。
　　他倒退两步，不知是否安娜的错觉，他的呼吸急促极了，膝盖也有些颤抖，似乎他才是那个生重病的人。
　　他定了定神，说：“没什么，没什么。我累了，先上楼休息，你打电话吧。”
　　安娜还是很莫名其妙，见他朝楼上走去，她捂着听筒的话筒，大喊着问道：“那你还走吗？”
　　他举起手挥了两下，没有出声回答她。这男人真是奇奇怪怪。不管怎样，他应该暂时不会走了。安娜放心地把听筒贴在耳边，笑嘻嘻地答道：“老东西，是我。”
　　作者有话要说：　　月底啦！想要营养液（
　　这章掉落50个红包么么哒！！没啥原因，纯粹是想看你们的评论了
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 4个；无远弗届、傅十一 2个；狗不理土豆、小鱼干的余、王杰希 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青蓝613 16瓶；迷 10瓶；未凉134、＊ 9瓶；try 8瓶；珊瑚海里珊瑚虫、阿阿阿阿戚吖、大王来巡山 5瓶；SaySomething 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 
　　谢菲尔德拿起听筒的那一刻, 就知道对面是安娜。只有安娜和雅各布会拨打这个号码。
　　距离他看见安娜的照片，已经过去几个小时。这几个小时里，他简直心烦欲裂, 一方面想要销毁那些照片, 彻底消除被其他人看见的隐患, 一方面又想遵循欲望的指引，将那些照片永远留在身边。
　　其实，留下那些照片与否，都不影响他记住照片上的细枝末节。不仅年轻的感情在他心中复苏了, 年轻的记忆力也在他身上重现。现在, 他只要一闭上眼, 就能回忆起照片上的种种细节，尤其是那条被浇得湿润透亮的白色裙子下, 玫瑰色的蓓蕾、湿漉漉的浅褐色腋毛，以及后腰往下未经过日晒的、泳衣形状的白晃晃的肌肤。
　　每回想一次, 他都会被火烫的欲望攫住。他的确是个口是心非的骗子, 一边愤怒她拍下如此出格的照片, 一边却记住了照片上的所有细节。
　　他对安娜的占有欲，几乎每时每刻都在变强，尤其是现在，只是察觉到安娜的注意力不在他的身上，就生出了难以形容的嫉妒, 恨不得用无形的手将她的注意力攥过来。
　　过了一会儿，衣料摩擦声传来，安娜笑嘻嘻的声音响起：“老东西，是我。”
　　原来听筒被她捂住了，怪不得连她的呼吸声都听不见。谢菲尔德顿了一下, 听见自己道貌岸然地问道：“刚刚怎么了。”
　　“我也不知道怎么了。”安娜立即抱怨道，“今天雅各布突然要走，还好我把他叫回来了。是你让他走的吗？什么事一定要让他去做，换个人不行吗？我才不想和陌生人呆在一起。”
　　谢菲尔德皱皱眉：“我没有让他离开。到底怎么回事？”
　　雅各布要离开的危机解除后，安娜就没怎么把他放在心上了，但既然谢菲尔德想了解前因后果，她不介意把这件事描述得跌宕起伏一些――她非常珍惜和谢菲尔德聊天的时间，为了能在他的心中留下深刻印象，让他身在伦敦不至于遗忘她这个美国女孩，每次聊天，她都会故意夸大自己的经历，比如，上体育课时，脚扭了一下，明明对行走毫无阻碍，她却会哭哭啼啼地说，自己的脚踝肿成了个大番茄，几乎走不了路，然后扭着脚丫子，心满意足地被他关心。
　　这回也与之前一样，她故意夸大了自己的经历――把雅各布的突然离开，说成了一次报复行动，“真的一点儿预兆都没有”、“绝对是我什么事做得不对，惹他不开心了”；把雅各布离开后的无事可做，说成了“无聊得快要死了”、“没有他，电视节目都失去了趣味”；最后，强调了一下他们俩的友谊，“听到我生病后，他立刻赶了回来，满头都是热汗”、“我担心他还要离开，刚刚问他还走不走，他却不回答我，讨厌死了”，诸如此类。
　　说完，她嘀咕着问道：“老家伙，你说他究竟怎么了？我最近真的没有得罪他。”
　　谢菲尔德刚开始，没有在意安娜的抱怨，渐渐地，却越听越不对劲。
　　与安娜不同，他的情商极高――安娜的情商不能说不高，只能说忽高忽低，她有时候对男人的心思极其敏感，有时候又粗心到能忽略一切细节。
　　好比她对待雅各布，她将雅各布当成了父亲、兄长和好朋友的结合体，就不会再把他当成普通男人那样揣测。他对她一切特殊的、优待的、暧昧的行为，都会被她划分到朋友的阵营去。
　　谢菲尔德却不会像她那么想，雅各布是他最信任和最得力的助手，也是集团的下一任继承人。他选择雅各布当继承人，不仅是因为雅各布忠诚，对他绝对服从，还因为他在雅各布身上看见了年轻时候的自己――决策能力、行事风格、对商机的嗅觉，他们几乎如出一辙。
　　还没有遇见安娜时，他认为雅各布就是青年时期的自己，这个认识并没有让他多难受――生命在流逝，所有人都得接受时间的馈赠，那时的他，几乎已经接受见老的现实。
　　遇见安娜以后，他虽然依然接受见老的现实，却再也无法与同龄人谈论关于年龄的话题。
　　前些天，他和玛莎的丈夫约翰，在花园里用完下午茶。他随手拿起一叠报纸打开，垂头看了起来。这时，约翰忽然站起来，四下寻找着什么，越找越焦急，几近暴怒的边缘。女佣们在一边旁观，不敢上前。
　　他忍不住问道：“你在找什么？”
　　约翰深吸一口气，竭力压抑着烦躁答道：“眼镜！我的眼镜不见了！”
　　他顿时懂了，那些女佣为什么不敢上前帮忙，因为约翰的眼镜就在他的鼻梁上。
　　后来，约翰自己反应过来，撑着玻璃桌坐下来，自嘲地笑笑，说道：“老了就会这样，真叫人生厌。见笑了。”
　　他却无法像个同龄人一样附和说，“没关系，我也一样”。
　　约翰那样的眼镜，他也有一副。五十五岁那年，他意识到视力不如从前以后，就去了一趟医院。医生告诉他，这是非常正常的生理现象，随着年龄的增长，任何人的双眼调节功能都会减退，有的人甚至不到四十岁就会患上老视。
　　医生为他配了一副眼镜，铂金细框架，镶嵌着黑乌木，看上去格外高贵文雅，他却很少佩戴。也许从那时起，就隐隐揭示了他无法接受苍老的命运。
　　现在，他尽管不至于像约翰一样健忘，心里却十分明白，总有一天，他也会这样寻找一样还在身上的东西。
　　这是死亡的预言，是命运的诅咒，是所有活着的人都逃脱不了的神谕，是走向生命终点的必经之路。
　　谁能想到，他会在踏上这条路之前，爱上一个玫瑰骨朵般鲜嫩的少女。安娜唤醒了他沉寂已久的青春，也唤醒了他对见老的抗拒，他再也无法像以前一样，坦然面对苍老的灵魂，甚至看见报纸上，说雅各布是“小谢菲尔德”时，心里都有些异样。
　　“小谢菲尔德”，仿佛另一个谢菲尔德已经是一支残烛，一座墓碑，灰色报纸上的一则讣告，一个需要用过去式的人名。
　　他知道，媒体这么称呼雅各布，更多是因为他的声望远远高于雅各布，即便雅各布继承了他的位置，也没办法继承他的声望。
　　是他太过多心，突然开始在意这些细微末节。
　　现在也是这样，安娜描述的雅各布过于古怪，与他记忆中的雅各布可以说是大相径庭。
　　这些年，雅各布一直帮他处理各种公事及私事，与女性绝缘，也很少跟他谈及女人。他把雅各布当成继承人培养，也把雅各布当成无性别、无感情的下属支配。现在，这个继承人兼下属，忽然对他的少女表现出非同一般的情感，而他的少女似乎也很依赖对方。
　　这个发现如同毫无预警的暴风雨，在他的心中掀起深蓝色的海啸。
　　与此同时，他冷不防意识到一个被忽略的细节。
　　安娜那些照片，雅各布也看过。
　　他要是没看过的话，绝对不会在寄过来之前，一字不提照片上的内容，正是因为看过，才会这样刻意地避嫌。
　　会避嫌很正常，但是避嫌之后，他却突然离开了安娜，然后又在听见安娜生病后，马不停蹄地赶了回去，就不太正常了。
　　谢菲尔德与雅各布既是上下级关系，也是父子、好友和事业上的合伙人，安娜察觉不出雅各布的异样，他却敏锐地察觉到了。
　　雅各布对安娜有了特殊的感情。
　　有感情也很正常，他们两人的年龄差距不大，安娜又是一个热辣辣的迷人精，他在她身边的时候，她都会无意识地挑.逗雅各布，更遑论他不在。
　　明白前因后果后，他却并没有释然多少，反而更受妒忌的折磨。
　　因为，如果雅各布向他袒露对安娜的感情，他没有任何理由阻拦或反对，就像他没有理由教训安娜拍那些照片一样。雅各布尽管也比安娜大，但也只是大二十一岁而已，跟他与安娜四十七岁的年龄差相比，他们之间的差距几乎可以忽略不计。
　　雅各布能见证安娜从青春走向苍老，运气好一些的话，说不定能和她一起走到生命的尽头，被葬在同一座墓碑之下。对安娜来说，他是比谢菲尔德更好的选择，他有什么理由阻止他们在一起？
　　――
　　安娜发问以后，迟迟没能等到谢菲尔德的回答，有些奇怪：“老东西，你在做什么，怎么不理我？”
　　许久，谢菲尔德低沉平稳的声音才响起：“你刚说什么？”
　　“我说，你说雅各布究竟怎么了，我最近可没有得罪他。”
　　“不知道，可能他有其他事吧。”谢菲尔德淡淡地回答。
　　雅各布是自愿离开，还是被某个人叫走，对安娜来说，没有任何区别。她跟谢菲尔德提到他，只是跟谢菲尔德多说一会儿话而已，于是她快乐地说道：“好吧，那不说他了，反正他已经回来了！”
　　这话在谢菲尔德的耳里，却变成了另一个意思：她在庆幸雅各布没有离开。
　　有那么一瞬间，他很想问问安娜，她对雅各布是什么感情。
　　这个问句在他的头脑里盘旋着，嗡嗡作响，是一句滚热的魔咒勒束着他的神经，疼痛从太阳穴一直蹿涌到胸腔，化作嫉妒的烈焰，灼得他心跳急促而沉重。他想问，却问不出口。
　　因为只要安娜有一点儿犹疑，或是告诉他，她对雅各布有男女之情，虚伪的道德都会促使他同意，甚至鼓励她这种想法。
　　所以，他问不出口。
　　然而，一想到雅各布也曾像他一样，对着安娜的照片心神震动，用视线抚摩过她浓墨色的发睫、晒成深色的肌肤、纤细的腰肢、圆滚滚的臀，他就无法控制内心膨胀的嫉妒。
　　雅各布还是个青年，拥有青年人的所有特征及需求，也许他曾充满罪恶地梦见过安娜，看到维纳斯悄然经过的身影……不能再想下去，再想下去，他整个人都要被某种幽暗、疯狂、恐怖的冲动掌控了。
　　安娜还在喋喋不休，讲完了所有能讲的趣事后，她忽然发觉，谢菲尔德已经沉默很久了。
　　他在想什么呢？是觉得她说的话题太过幼稚，还是被英国的哪个小妖精勾走了心神？对了，他到底知不知道她拍的那些照片？知道的话，怎么一点儿反应都没有？
　　安娜心里藏不住事，想到什么就问了出来：“那个……你不生气吗？”
　　不知是否她的错觉，这次打电话，每次她问什么，谢菲尔德的回答都非常不及时。这一回也是如此，十几秒钟后，他才低声回答：“生什么气？”
　　“照片的事。”
　　谢菲尔德顿了顿：“不生气。”
　　“不生气？”安娜的脸蹙了起来，语调尖利地、不可思议地问道，“你为什么不生气？你怎么可以不生气？雅各布看见的时候都快要气死了！”
　　她的本意是，指责谢菲尔德还不如雅各布关心她。谢菲尔德却解读成了另一个意思：这女孩知道雅各布有多在意她，却并不介意。
　　狂烈的嫉妒再次席卷了他的头脑。再也没有哪个女人能像安娜一样，让他的心神如此剧烈起伏，短短几句话，就摧毁了他好不容易平定下来的情绪。
　　而且，这一回通话，“雅各布”几乎成了安娜最常说的名字，不到两句话，就会提到雅各布。他听着这三个字，鲜血从滚烫变得冰凉，胸腔再从冰凉变得滚烫，恨不得命令她再也不准提起这个名字。这一刻，他对“雅各布”的忌惮与怒意，超过了安娜拍照片的事情。
　　但是，没有理由命令她，也不能命令她。
　　他只能像个雕塑一样沉默，听她在电话里粗野不客气地质问。
　　得不到回复，安娜更加确信这老家伙被某个不知名的小妖精勾走了。她不是谢菲尔德，吃个醋都要思虑再三，她生气不需要思考，想到什么就骂什么，什么难听就骂什么。
　　她先是虚构了一场不存在的恋情，塑造出一个比她丑、比她粗鲁、毫无魅力可言的女孩，然而这女孩却成功勾引到了谢菲尔德，完全没注意到自己被虚构的丑女孩比下去的事情；接着，她骂他是个不要脸的坏家伙，一点儿也不关心她，还威胁他再不生气的话，她就拍更多这样的照片，从摩天大楼的天台扔下去，让所有人都欣赏她性感曼妙的胴体，也完全没注意到自己的话更加不要脸。
　　这些话，倒不是没有作用，至少谢菲尔德听完她的痛骂后，原本已冷静下来的头脑，又是一阵嗡嗡作响。
　　挂断电话，他闭了闭眼，喉结剧烈地滑动着，右手握紧又松开，最后还是拿起听筒，拨出一串数字。
　　这一回，他拨的是雅各布房间的电话号码。
　　作者有话要说：　　虽然不是双更，但我保证国庆绝对多更！！！已经买了一大堆膏药（
　　这章掉落100个红包，祝大家国庆中秋快乐么么么么哒！！！！！评论就不必回我祝福啦，讨论文章本身让我更开心！
　　p.s.男主始终是谢菲尔德，写雅各布是因为他是非常重要的配角。可能是连载的缘故，大家会遗忘一些伏笔，实际上从雅各布出场到这一章，他的心动都是有迹可循的，有兴趣的可以从19章开始回顾一下。
　　-
　　感谢投出手榴弹的小天使：秋光 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 10个；十元尼美 2个；谢怼怼、gros、。。。、梨子一颗、11月的夜空 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：7Bu不不不不不不不 74瓶；青蕤 70瓶；脆枣 23瓶；安静地行走 21瓶；阿芙蓉绒、windy、鬼知道有拖延症的我经 20瓶；黎明茉莉 12瓶；余下一声mio 11瓶；妄北、甜茶、沉、大梦初醒、黏黏、阿林 10瓶；1999 8瓶；阿琉 7瓶；lunapapa4、呆呆本呆、yiyi3630、保护环境、嘟嘟、夷则 5瓶；年华 4瓶；寒江雪 3瓶；珊瑚海里珊瑚虫、苜蓿柿子、小咸鱼爱辣椒 2瓶；SaySomething、烟花菩提树、doudou 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 
　　雅各布觉得自己真是魔怔了。
　　这个世界上, 除了虚构的爱情故事，还没有谁因为爱情而放弃现有的一切。
　　但就在刚刚，他望着安娜天真美丽的脸孔, 居然想问, 她有没有可能跟他一起离开。
　　去哪里？不知道。总之, 离开这里。他有头脑，有手段，有能力，可以为她创造一个无忧无虑的生活环境。先生给她的, 他也能给, 甚至会倾尽全力给得更多。
　　只是, 与此同时，他也会失去一切, 失去现有的地位、名声、信用……更重要的是，失去最敬重的先生的信任。
　　他喜欢安娜, 也敬重先生。假如没有谢菲尔德, 他连带安娜离开、重头再来的底气都没有。
　　人的一生, 会爱上不同的人，会在爱情开始之初，冲动地许下相伴一生的承诺。但大多数承诺，都会被时间、金钱、琐事磨蚀得所剩无几，剩下一点儿岌岌可危的羁绊, 勉强维系住两个人的感情。也许一生还没有走到五分之一，两个人就已经分道扬镳。
　　爱人可以再找，贵人却可遇不可求――有的人可能终其一生都碰不到一个贵人，碰不到一个知音似的长辈，他却碰到了, 应该庆幸，应该感恩，而不是谋划着怎样背叛对方。
　　谢菲尔德给了他拥有最高权限的职位，给了他大展手脚的天地，他是那么信任他，重用他，把他当成亲生儿子一样培养，他却险些因为荒谬的单恋，而生出背叛谢菲尔德的想法，实在是卑劣至极。
　　回到卧室，雅各布先去洗了个澡，然后倒了一杯烈酒，在几乎能灼伤喉咙的刺烫酒液中，回想起前半生。
　　他二十岁进入集团实习时，谢菲尔德才四十六岁，却已经在各行各业赫赫有名，筑起如日中天的垄断集团。那时，谁也不知道谢菲尔德是贵族出身，只觉得他不仅头脑冷静理性，气质也与众不同，有一种与生俱来的、几近冷漠的优雅。
　　雅各布当时看着谢菲尔德，与所有人一样大气不敢出。
　　谢菲尔德这样的人，距离他太遥远。
　　雅各布的父亲是一位精通人类学的专家，战争打响后，学校不想再在人类身上较劲，他的父亲自然而然地失了业，待业在家中。随着时间的流逝，全世界都笼罩在原子.弹的阴云里，他的父亲预感人类不久后就要灭亡，决定先走一步――在他出生的第二年，用氰.化物结束了自己的生命。
　　他的母亲为了将他抚养成人，无可奈何地变卖了房产，搬到一栋简陋但安全的公寓里。他从小在工人们粗野的伦敦腔中长大。进入耶鲁大学后，他的口音引来了不少异样的目光。到那时他才反应过来，原来口音也能反映贫穷。
　　他花了几个月的时间，学会了上流人士最为推崇的牛津腔。他以为改变了口音，再加上耶鲁大学本科生的身份，就能被人赏识与认可。谁知这个世界上，还有很多出身比他更好、学历比他更高、口音和举止比他更优雅的精英人士。他再怎么努力，都不可能跨越阶级上的差距。
　　假如没有谢菲尔德的赏识与资助，他的人生可能只比普通人好上那么一点儿，至于好多少，取决于运气，而不是他的能力。
　　谢菲尔德发现了他的才华，资助他拿到了芝加哥大学的博士学位，给了他通向金字塔顶端的机会。一旦他继承谢菲尔德集团，他的父母，他的子女，他的后代，都将因为谢菲尔德而改变人生。
　　谢菲尔德是比他那个研究人类学的父亲，更加像父亲的存在。
　　想到这里，安娜在他心里激起的炽烈的欲念，总算平复了下去。雅各布揉了揉太阳穴，叹了一口气，正要放下酒杯睡一觉，这时，电话铃响了起来。
　　铃声急促、尖锐，震得他头脑空白，耳膜发颤。
　　他卧室里的电话，并不是别墅的内线电话，拥有一条独立的、受保护的、防止监听的特殊电话线。他用这座电话谈公事时，也只拨出，很少让对方打过来。
　　而且这种时间，这种时刻，只有一个人，会打这个电话。
　　柏里斯・谢菲尔德。
　　他的先生。
　　雅各布深呼吸一下，手心已渗出不少紧张的热汗。他走向电话机，迟疑了两秒钟，拿起听筒。
　　“先生。”
　　谢菲尔德低应了一声，语气疏淡：“安娜说你出去了一趟，去办什么事了。”
　　――先生知道了。
　　雅各布闭上眼，手上汗津津的，差点握不住听筒。
　　也是，他们都很了解彼此――共事将近二十年，不可能不了解。除了出身不同，年龄不同，阅历不同，他们其他方面都是那么相似，就像是两面镜子面对面，甚至都喜欢上了安娜。要是他再年轻一些，这简直就是命运故意的嘲弄。
　　雅各布沉默片刻，低声说道：“等您回来，我就会离开，再也不见安娜。”
　　说完，他的心脏忽然剧痛了一下。
　　这感觉是如此陌生，几乎让他有些新奇。其实，他也不知道自己对安娜的感情，究竟是喜欢还是爱，这两种感情是如此接近，让人难以分清。也许已经接近于爱了，毕竟他和初恋女友分手时，都没有这么痛苦。
　　但就算是爱情，也得舍弃。
　　因为爱情并不是这个世界上最重要的感情，也不是所有人都有资格拥有的感情。
　　况且，安娜并不喜欢他，也不爱他，他就更加没资格和先生争夺安娜了。
　　谢菲尔德顿了顿：“离开？去哪里？”
　　“您让我去哪里，我就去哪里。”
　　“你是我的属下，”谢菲尔德冷冷地说道，“你这么做，是想避开她，还是避开我。”
　　前半句话让雅各布喉头发哽，停顿好一会儿，才能正常地说话：“我不会背叛您，我会一直为您做事。”
　　他听见听筒被搁下，随着衣料摩擦声，他的先生似乎拿出了烟盒，抽出一支烟，划燃火柴点燃。
　　几秒钟后，听筒被拿了起来，谢菲尔德平静的声音响起：“我知道你不会背叛我。我想知道你的打算。”
　　“我想减少与安娜的接触，尽量不见她。”
　　“为什么？”
　　谢菲尔德很少这样充满攻击性地步步紧逼，也很少这样每句话都让他头皮发紧。雅各布深吸一口气，本想编造一个理由糊弄过去，但就在这时，不知是酒劲儿终于冲向头顶，还是什么，他的心中忽然涌起一股沉重而疲惫的悲意。
　　他想，他都这样了。
　　安娜不喜欢他，他也不会和先生去竞争安娜的感情，他在这场角斗中已经是个输家了，先生作为居高临下的赢家，为什么还要羞辱他？
　　想到这里，雅各布嘶哑地答道：“因为我喜欢她。”
　　天窗被打开，炽热、明晃晃的天光倾泻而下，谜语似的问答到此结束。
　　他率先亮出了底牌。
　　他的先生却丝毫不受他底牌的影响，继续审问道：“你喜欢她，为什么要离开她。”
　　不像是问他，倒像是在问自己。
　　“不合适。”
　　“哪里不合适？”
　　“身份不合适。”
　　“身份哪里不合适？”
　　雅各布发现了，谢菲尔德一定要说出那句话。
　　于是，他说：“她是先生的人，我不应该喜欢她。”
　　谢菲尔德却回答：“她不是我的人。”
　　雅各布头脑混乱一片，心里有些不平，不知是为安娜不平，还是为自己不平――他连竞争安娜感情的资格都没有，谢菲尔德却轻而易举地得到了安娜的感情，还一次又一次地将她推开，得知他喜欢上安娜后，又专程打电话过来审问。当他压抑着羞愧，如实作答以后，谢菲尔德却说，安娜不是他的人。
　　他想表达什么？
　　安娜，对他来说，算什么？
　　他究竟要不要安娜，不要的话，能不能――
　　能不能――
　　雅各布深深呼吸了一下，心跳愈发急促，几乎要跳出胸膛。
　　――
　　谢菲尔德也不知道为什么要这样审问雅各布，他只知道自己很不喜欢雅各布的态度。
　　他尽管对安娜有占有欲，却并不希望她成为一件物品，一件可以被占有、被转让的物品。她是被金色阳光晒成蜜褐色的少女，是充满蓬勃生机的女孩，她有自己的想法和欲望，有漫长的生命与拥有无限可能的未来，她不应该像个奖品一样，摆放在两个男人的中间，让他们跟困兽似的，去斗争，去抢夺。
　　他没想到雅各布作为他的继承人，居然会有这样的想法，不由生气又失望。
　　谢菲尔德抽了一口香烟，冷漠地吐出烟雾，正要开口说话，就在这时，雅各布出声了。
　　“先生……”他低低地、轻轻地、仿佛耳语一般、充满希望却又近似绝望地问道，“既然你不要安娜，能不能……能不能把她让给我。”
　　谢菲尔德没有回答。
　　“你可以做到的，我也可以。我会帮她辅导功课，让她考上一所不错的大学。她想要成为演员，我就去帮她找专业演员做老师，我不会让她虚度光阴，白白浪费自己的天赋，我会尽力对她好，给她一个光明的未来，只要你……”雅各布闭上眼，浑身上下所有的热血都涌向胸腔，“只要你把她让给我。”
　　许久，谢菲尔德缓缓地说道：“你觉得我把她让给你，她就会喜欢你，对么。”
　　这句话犹如一记重锤，敲打在雅各布的头上，震得他眼眶发热，说不出话。半晌，他嘶哑地笑了一声：“也是。”
　　“就算我没办法接受她，也不会把她指配给谁。她不是我的物品，是一个自由的、有自己想法的女孩，你明白我的意思么。”
　　雅各布闭了闭眼，苦笑着说道：“我明白。”
　　“如果真的喜欢安娜，就应该去争取她的好感，而不是像个失败者一样，求我把她让给你。”
　　他当然想过去争取安娜的好感，只是安娜不喜欢他，她的心上人是他的先生，他的先生也喜欢安娜……这种情况，让他怎么去争取？
　　争取不了。
　　只能主动放手。
　　“安娜不喜欢我，我再待在她的身边，只会徒增烦恼。”雅各布低声说道，“您回来以后，我就会离开。我不会背叛您，只是不会再见她而已。我还是您的助手，只是，您可能要换一个私人助理了。”
　　做下这个决定后，消失的勇气又回到了他的身上。这一刻，他变回了谢菲尔德的得力助手，而不是一个失败的追求者。
　　“先生，以前我没有资格插嘴，现在我想说上两句。安娜很喜欢您，您对她也有好感。人生苦短，何必要在乎其他人的看法呢？我之所以不敢追求安娜，有她是您心上人的缘故，但那并不是决定性因素，真正让我放弃追求她的原因是，她不喜欢我。”雅各布越说越放松，如同卸下一块巨石，眼中甚至带上了一丝笑意，只不过是湿润的笑意，“要是她喜欢我，哪怕您会生气，会恨我，我也会和她在一起。”
　　谢菲尔德低斥一句：“混账。”
　　“和安娜在一起吧，先生。”雅各布说，“她太年轻，又太漂亮，身边充满了形形色色的诱惑，如果没有您为她把关，她绝对会走上歧路。别的人我都不放心，只有您陪着她，我才放心。”
　　“你这话像她的父亲。”
　　雅各布摇了摇头：“我一开始就是把她当成女儿照看，谁知后来……”
　　谁知后来，生出了多余的、不应该的情愫。
　　这一晚，雅各布和谢菲尔德聊了很久。他们难得像个朋友一样彻夜漫谈，从安娜聊到未来，又从未来聊回到安娜的身上。
　　雅各布喝了很多酒，他酒量很好，即使喝了一瓶不加水的威士忌，头脑依旧清醒无比，只是口吻随性了许多：“先生，您打算什么时候回来？”
　　“大概还有一个月，怎么。”
　　“回来以后，多陪陪她吧。她真的很喜欢您，半夜还会溜到您的房间睡觉。”雅各布轻叹一声，“我不知道您是怎么计划的，反正我只给您一年的时间，一年以后，您如果还不接受她，我就追求她。”
　　谢菲尔德像是没听见这句话一样，问了另一个问题：“我回来以后，你打算去哪里？”
　　“还没想好，应该还是和以前一样，为您处理各种事务，只是不会再出现在她的面前而已。”雅各布低低地说道，“我怕自己忍不住。”
　　“安娜很依赖你。”
　　雅各布答道：“小姑娘都这样。我侄子换保姆的时候，也哭闹得很厉害，不到一年，就把那保姆的长相忘得干干净净。”
　　要不是知道他对于安娜就像是保姆，无论如何，他都会留下。
　　一直到天亮，雅各布才挂断电话。
　　他做了一个梦，回到了第一次见安娜的时候，他被谢菲尔德一个电话叫到酒店，准备像往常一样，不带感情地接走先生的艳遇。
　　谁知，他走近卧室的刹那，先生却反常地关上门，呵斥他出去。门关上的前一秒钟，他看见了两条蜜黄褐色的、纤细的、健康的腿，当时的他并没有怎么在意，随着时间的流逝，那两条褐黄滑嫩的腿，却成为了他的心魔。
　　他和先生几乎是同一时间认识安娜的，要是按时间来算，他和安娜相处的时间，比先生和安娜的要多太多……要是他早知道会对安娜动心，他肯定会……
　　这种想法，让他不得不做出离开安娜的决定。
　　――
　　雅各布睡得不安稳，谢菲尔德同样睡得不太好。
　　他也做了一个梦，梦里，回到了安娜游泳的那天。他不知道为什么要梦见那天，可能因为那一天，安娜主动亲吻了雅各布。他看见安娜从泳池里湿淋淋地爬上来，却没有走到他的身边，而是走向不远处的雅各布，主动搂住雅各布的脖子，将鲜红的嘴贴上雅各布的面颊，大方而自然地吻了一下。
　　他定定地看着她。她满不在乎地对上他冷冰冰的视线，笑嘻嘻地说：“老东西，你老是拒绝我，我不喜欢你啦。”
　　他听见自己冷漠地问道：“那你要喜欢谁？”
　　“我觉得雅各布叔叔就很不错。”她一边咕哝着，一边勾住雅各布的脖子，又要吻上去，“他不会拒绝我……”
　　梦里的一切似乎会随着他的潜意识变化，他还没有起身，就扣住了安娜的手腕，将她拽到自己的腿上。以往都是安娜主动，这一次换成他主动，感觉完全变了。
　　他不敢用力，怕在她娇嫩的肌肤上留下紫色的淤伤。他垂下头，抬起她的下巴。她滚烫、健康的呼吸喷洒在他的脸上，像是警钟沉重击打在他的心上。在她的面前，他就像是一个丑陋的鬼怪，想要吞噬她轻盈美妙的身体。
　　他想要松手，却又不想松手。
　　他不是一个圣人。只要牵扯到爱与欲，任何人都做不了圣人。他是一个无耻、卑劣、可鄙的男人，对安娜充满了可耻的欲望。他迷恋她身上的一切，她的欢笑，她的呼吸，她的汗水，她肌肤散发出来的滚滚热气，还有她的鲜血，她的内脏，她的骨骼。他对她既有男人对女人的爱，也有灵魂对灵魂的爱。
　　有时候，他甚至希望她只是一个晶莹透明的灵魂，这样就能逃避那些恶毒刻薄的眼睛，毫无顾忌地与他相爱。
　　他怔怔地望着安娜，这一刻，身边的一切都消失了，包括不远处的雅各布，世界上好像只剩下他们两个人，一个男人，一个女人，但这样似乎还不够，因为他的灵魂仍然属于人类，仍然佩戴着道德的枷锁。
　　这时，安娜忽然对他甜甜一笑：“老家伙，你再不亲我，我要走啦。”
　　他重重地扣着她的手腕，喉咙像吞了沙子般沙哑：“你要去哪里？”
　　“嫁给雅各布。”她撅起嘴，蹬了蹬腿，似乎在预备逃跑，“你一点儿也不珍惜我，我不喜欢你了。”
　　“……我很珍惜你。”
　　“那你为什么不亲我？”
　　因为怕你遭受非议，怕你被恶意揣测，怕你珍贵的爱情受到玷污，怕你一生都被局限在这样一段病态的感情中。
　　他的喉结动了动，刚要开口，安娜却用胳膊搂住他的脖子，在他的耳边低语道：“不要把我当成小孩子，把我当成你的女人，教我面对这一切。你不教我，不告诉我怎么做……万一你走后，我在其他人那里受到伤害了怎么办？”
　　一时间，他简直不知道这些话，究竟来自于安娜，还是来自于他的内心。
　　“柏里斯，不要保护我，教我怎样去保护自己……可以吗？”
　　他的心理防线终于在这句话里寸寸崩塌。
　　在她充满焦渴与爱意的眼神下，道德的枷锁终于缓缓融化。他忍不住将手指插进她浓密的头发，将她的脸孔拉近了一些。他们其实已经接吻了很多次，却是第一次由他掌控全局。感觉完全不一样，很不一样。在他的吻里，她滚烫的嘴唇像玫瑰花一样绽放，她不再是安娜，而是一颗成熟的、鲜嫩的、可以吸吮的浆果。她仰起头，毫无保留地张开嘴，迎合他的侵略。他在她的气息中变成一头烦躁不安、没有道德的兽，又在她天真却妖媚的视线里，渐渐变回了人类。
　　他不确定自己有没有走出心灵的桎梏，或许是因为知道在梦里，才如此放纵。
　　醒来后，已是第二天下午，这是他第一次起得这么晚。
　　谢菲尔德看了看枕边的腕表，午餐时间已经过去。他轻吁一口气，顺手将腕表扣在腕上，揉了揉刺痛的太阳穴，正要去盥洗室洗漱一下，然后再去探望玛莎。就在这时，敲门声响了起来。
　　“谁。”他问道。
　　话音落下，他自己都吓了一跳，声音是如此嘶哑，简直像一头焦渴、粗暴、没有得到满足的兽。
　　回想起梦中的情境，谢菲尔德的太阳穴再次跳痛起来。
　　“谢菲尔德先生，玛莎夫人去世了。”屋外的女佣说。
　　作者有话要说：　　双更啦！！！不好意思久等了，这章还是掉落100个红包么么哒！！！
　　给大家推荐一篇有意思的替身文，是男主替身！！
　　《以爱为笼》by一只小火腿
　　王思年有一个疑惑。
　　自从两年前的那场意外之后，男友徐建好像换了个人，不再是那个大大咧咧的钢铁直男。
　　现在的他虽然温柔入骨，但控制欲宛若天罗地网，密不透风。自己则成了温吞水，被他困在方寸笼间。
　　而徐建有一个秘密。
　　他爱王思年，就像怀揣着魔戒的怪物，只能藏在漆黑的水下，小心翼翼地守护着不属于自己的宝贝。
　　不见天日，惴惴不安。
　　――因为在那场意外里，他抢了王思年男友的位置，偷了别人的人生。
　　p.s.京味儿，老好人豁达女 VS 边缘型人格占有欲强男，真替身文
　　-
　　感谢在2020-10-01 23:46:39~2020-10-03 22:44:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：cherryboom 2个；月落疏桐、蓝色山雀关进你的瞳孔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 6个；木木三 4个；年华 3个；月落疏桐、狐狸小聂、泡泡、十元尼美、人为刀俎我为五花肉 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：菟梓 20瓶；喜欢你～ 10瓶；橙橙 7瓶；煮酒、律、小勇 5瓶；lagomlazy 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　早上, 安娜差点睡过头，还好生物钟把她叫醒了。之前都是雅各布叫她起床，没想到今天雅各布也睡过头了。
　　她连忙跳下床, 套上白衬衫、百褶裙和白色短袜, 抓起书包就往外跑, 不忘抽出时间，跑到雅各布的卧室前，“砰砰砰”地敲门。
　　雅各布硬生生被她敲醒了。
　　他晃了晃宿醉的脑袋，披上睡袍, 打开房门, 就看见衣服穿得十分马虎的安娜――白衬衫是学校统一发放的, 可能是转校生的缘故，安娜衬衫的尺码与她的身形严重不符, 宽大得像男孩子的衬衫。她似乎特别着急，衬衫的扣子被扣错了好几颗, 少女的曲线在这种非常敷衍的遮盖下若隐若现。
　　大早上撞见这一幕, 简直是上天对他的惩罚。
　　安娜看了看客厅里的座钟, 快要急死了，扣住雅各布的手腕，就往楼下跑：“我要迟到了！”
　　雅各布的力气要比她大太多，却不由自主地跟着她走：“佣人房里有司机，你以后可以叫他送你上学。”
　　“不, 我不要别人送，”她一边跑，一边侧头看她，甜甜地微笑，“我就要你送。”
　　她总是这样微笑, 不管生气、心烦，还是兴奋或快乐，脸上总是挂着一副天真甜蜜的笑容，让每个看见她笑容的人，都被一股炽烈灼烫的情感席卷。
　　雅各布看着她明媚的侧脸，心脏怦怦狂跳，已经消失的冲动又回到了体内――他想带她离开，无论去哪儿。
　　幸好，理智把这个想法拴住了。
　　反正还有一个月左右的时间，他可以像个可耻的窃贼一样，偷偷地占有这女孩一个月。
　　送安娜去学校以后，雅各布回到别墅，写了一张购物清单，让艾米丽去百货超市采购。
　　艾米丽见他神色严肃，还以为是什么重要的办公用品，低头一看，居然全是女孩子的东西，有口红、袜子、连衣裙、音乐剧海报、汽车玩具似的收音机，还有一些只能在特定地点买到的散装糖果。
　　这些东西都不值钱，但谁都看得出来，它们包藏的心意。
　　艾米丽捏着这张几乎等同于告白的清单，小心翼翼地问道：“朗费罗先生，您……”
　　雅各布头也没抬：“做你的事，不要多嘴。”
　　艾米丽只好闭上嘴巴，揣着清单离开了。
　　那张清单，其实并不全是他一个人的成果，有一半是谢菲尔德吩咐他去买过的东西，他只是顺便记了下来。后来，谢菲尔德去了英国，他本以为自己会懈怠这份毫无意义的工作，谁知清单上的东西反而越变越多。
　　要是先生没有把照顾安娜的任务交给他，他会不会因此逃过对安娜动心的厄运？
　　不知道，他也不想知道。
　　处理完公事，已经是下午两点钟，距离安娜放学还有一个小时。雅各布去厨房拿了一个三明治，边吃边驱车去学校。
　　星期二，安娜最后一节课刚好是体育课，站在校门口就能望见她的身影。她穿着浅绿色的圆领运动衫、白色短裤和胶底运动鞋，握着一把羽毛球拍。
　　不得不说，这女孩的球技实在令人不敢恭维，但男孩女孩都愿意当她的对手，因为她不管能否接住羽毛球，都会发出清脆、响亮的欢笑声。谁不愿意宠爱这么明媚可爱的对手呢？虽然在小狗身上绑一把羽毛球拍，接球的概率都比她高。
　　体育课结束，安娜负责收拾器具，她刚弯下腰，就有殷勤的男生跑过来，帮她捡羽毛球。
　　这个叫人恼火的迷人精不仅没有避嫌，还对他露出一个灿烂至极的微笑，说了句什么，看口型应该是谢谢。那个男生却在这么明显的客气话中脸红了，一边捡球，一边搭讪。
　　安娜见他如此热衷于捡球，就停了下来，用羽毛球拍支撑着上半身，懒洋洋地跟他聊天。她做这个姿势时，醋栗色的腰肢自然而然地裸.露了出来。那男生看见这一幕，眼睛都瞪直了，手里的羽毛球也掉在了地上。她却像没看见似的，咬着手指上的倒刺，还在等他捡球，一只脚在地上磨来磨去。
　　为了防止那男生永远捡不完球，雅各布掐灭手上的香烟，大步走了过去。
　　安娜瞥见他的身影，立即举起手，快乐地叫道：“雅各布叔叔，我在这里！”
　　雅各布走到安娜的身边，挡住那个男生的视线。他的神色像父亲一样严肃，所以没人看得出来，他对这女孩，抱着和那男生一样的心思。
　　那男生感受到雅各布的视线，脸红得快要滴血，快速地捡完羽毛球，接过安娜手里的羽毛球，飞快地离开了。安娜看着他的背影，有些疑惑地咕哝了一句：“跑那么快干什么。”
　　雅各布不知道她是真不知道，还是假不知道。不是他用肮脏的思想揣测这个天真的少女，而是她的一举一动都带着强烈的诱惑性，她的头发，她的眼睛，她鼻梁上的几颗浅色雀斑，玫瑰红的嘴角旁边一粒玫瑰色的疹子，脚趾甲上斑驳的鲜红色的趾甲油，都美得低俗又下流。但她的笑容又纯洁可爱得像个天使，尽管这个天使经常吐出一些连出租车司机都不一定知道的粗鲁俚语。
　　天使把书包扔到后座，一屁股坐在了副驾驶座上。
　　雅各布皱眉：“坐后面去。”
　　“我不。”安娜扭来扭去，无师自通地学会了调整座椅的角度，把椅背下调了几十度，然后一脚搁在仪盘表的旁边。
　　雅各布看着她脏兮兮的运动鞋，强忍着打她小腿的冲动，发动汽车，说：“安娜，把脚放下去。”
　　“我不。”
　　“好，那我把音乐剧的票券送给艾米丽。”
　　安娜转过头，惊讶地挑起一边眉毛：“你要带我去看音乐剧？”
　　“只要你把脚放下来。”
　　安娜听话地放下了脚。
　　这一刻，雅各布确定是自己的问题，因为没有哪个女孩会穿着脏兮兮的运动鞋勾引男人，是他在为自己的心动寻找蹩脚的理由。
　　车开到一半，他瞥见安娜将脑袋抵在车窗上，小猫哼唧似的，发出难受的呻.吟。这女孩是第一次坐副驾驶座，估计晕车了。他把车停在路边，侧头问道：“晕车了？要不要坐后面去？”
　　话音落下，他冷不丁被安娜搂住了脖颈。有那么一瞬间，他的手差点在方向盘的皮套上攥出指印。少女的气息温暖、甜蜜，是美好却狠毒的迷魂药，令他一阵心悸。她没有像之前那样故意亲吻他，而是紧紧地、不带任何诱惑地抱着他，像抱亲人一样抱着他。
　　他闭上双眼，险些在这个温热的怀抱中，发出痛苦的哀叹。
　　他想要回抱她，想要亲吻她，却只能把她推开，像个长辈一样问道：“怎么了？”
　　她却再一次抱住他，在他耳边轻语道：“不要离开我了，好不好……除了谢菲尔德那老家伙，只有你对我好了。”
　　“艾米丽对你不好？”
　　“她不会像你这样停下车，问我是不是晕车了。”
　　雅各布无奈地笑笑，把她按在副驾驶座上，给她系上松开的安全带：“那你是真晕车还是假晕车？”
　　“当然是假晕车。”安娜得意洋洋地说，“我只是想知道你会不会关心我。”
　　雅各布看着她乱晃的脑袋，很想伸手拍一拍，却只能将手放在方向盘上。
　　他说：“淘气的小姑娘。”
　　这一天，是谢菲尔德去伦敦以后，安娜过得最开心的一天。雅各布带她去看了她最喜爱的音乐剧，两个性感的女演员穿着褐色的丝袜，泳衣般短而紧绷的上衣，拿着手杖在台上又唱又跳。她坐在第一排，双眼放光，比所有男性观众还要激动。
　　演出结束，她要到了两个女演员的签名照及若干枚香吻，坐在副驾驶座上，小鸟啁啾似的，兴致昂扬地哼着歌谣，时不时发出两声“呜”、“啊”的乱叫。
　　雅各布看了她好几眼：“别告诉我，你的志向是演那样的音乐剧。”
　　“不可以吗？”安娜咬着签名照的一角，狡黠地眯起眼睛，“要是那老东西一直不接受我，我就去演那样的音乐剧，把他气死。”
　　雅各布顿了一下，把她嘴上的签名照抽走了。
　　“干什么，还给我！”
　　“你这乱咬东西的习惯该改改了。”
　　“我不，还给我！”
　　“是么。”雅各布淡淡地说道，“既然这样，那我让艾米丽买的礼物就不送给你了。”
　　安娜在这方面极好糊弄，立刻放弃抵抗，发出软绵绵的撒娇声：“我错了，雅各布叔叔，送给我，我改！”
　　回到别墅，雅各布还未将车子熄火，安娜就打开了车门，急冲冲地跳下去，朝别墅的大门跑去。他皱着眉头，摇下车窗，喊了一声：“安娜，慢点！”
　　她似乎回头对他笑了一下，又似乎没有回头，是夏日傍晚一束渐渐消失的金色阳光。
　　等他将车子停在车库，走进别墅时，安娜已经性急地把礼物全部拆开，正对着一支口红发呆，脸上挂着亮晶晶的泪水。
　　雅各布本来已经对这段感情绝望，看着她亮闪闪的眼泪，胸腔内“轰”的一下，又燃起了希望的火焰。
　　他想，她对他大概是有一些感情的……之所以没有表露出来，是因为难以在他和先生之间做抉择……
　　如果是这样的话，他可以待在她的身边，等她。
　　等她什么？等她放弃谢菲尔德，还是等她选择他？不知道，只要她愿意给他一点儿希望，哪怕是一点儿渺茫至极的希望，他都能将这份暗恋坚持下去。
　　雅各布盯着她，定定地盯着她，安娜的身影也在他的眼中晃荡，他的心神、灵魂也在晃荡。忽然，她站起身，一步步朝他走来。她抽抽噎噎，脸上挂着晶亮的泪痕，眼睛红肿。她哭得很动情。很明显，她对他是真的有一些感情。
　　雅各布看着她，看了又看，头脑一阵眩晕。
　　她走到他的身前，搂住他的腰，把头埋进他的怀里。他的心跳一下跳得很快，手指也在轻颤，不知该不该回抱她。不一会儿，他的肩头又湿了一小块儿，她又哭了。
　　这眼泪没有给他带来任何成就感，反而令他的胸腔溢满难以言喻的疼痛。
　　雅各布迟疑了很久，才轻轻地、尽量不触碰她的肌肤地拍了拍她的后背。然而，即使他如此谨慎，还是感受到了她身上温热的体温。被她搂过的地方，也被冻僵似的发麻，他不动声色地深呼吸了几下，才将她推开了一些。
　　“别哭，”他低声安慰她，“都是一些不值钱的小玩意儿。”
　　安娜摇了摇头，又扑进他的怀里，哽咽着说道：“我、我不是因为那些礼物哭……而是因为你……”
　　他的心在这句话里收紧了。
　　安娜不知道雅各布的心理活动，她是真的被感动哭了。
　　她没有爸爸，布朗女士也没有给她多少母爱，她从来没有感受过家庭的温暖，和雅各布相处的时候，却真真切切地感受到了家庭的氛围。如果他不是谢菲尔德的下属的话，她简直想求他收养她，成为她名正言顺的父亲。
　　遇见谢菲尔德之前，她正在肮脏、污秽、罪恶的贫民窟里挣扎求生，每天回家都能听见悲剧和惨剧在发生。她以为自己早已经无药可救，却在即将落入深渊之前，抓住了谢菲尔德有力的手掌。
　　遇见谢菲尔德之后，她交到了好朋友，第一次在学校里大受欢迎，还发掘了表演的天赋，成为一部电影的女主角，还有一位既像父亲又像兄长的雅各布陪在身边，他接她上下学，时刻关注她的身体状况，陪她看他不喜欢的音乐剧，再没有谁比他更像一个父亲了，哪怕是谢菲尔德都不像。
　　想到这里，她红着眼眶，抬起脸来，一抽一抽地说：“雅各布叔叔，我能不能求你一件事……”
　　雅各布看着她湿漉漉的黑睫毛，缓缓地答道：“你说。”
　　她对上他的视线，鲜红色的双唇微张，轻轻地、有些羞怯地、充满柔情地、就像是在编织一个绮丽美好的梦境似的问道：“我能不能……能不能……叫你一声爸爸？”
　　雅各布听见这句话，实际上，没什么特别的感触。可能有，但他心痛得感觉不出来了。
　　他只是觉得，这女孩果然是上天对他龌龊欲念的惩罚。
　　安娜见他点了点头，快乐地欢呼一声，含羞带怯地叫了一声爸爸，又在他的脸上重重地亲了两下。
　　她开始觉得这个夏天美好了起来。
　　要是谢菲尔德回来的话，那就更美好了。
　　不知是否那个老家伙受到了她的感召，第二天放学后，她在客厅的茶几上，看见了一盒火柴。不是普通的火柴，是谢菲尔德常用的长柄火柴，由香柏木制成。
　　她的心“砰砰”狂跳起来，浑身上下的血液都冲向头脑。来不及脱下沾满草屑的脏袜子，她“噔噔噔”地跑到花园的落地玻璃门前。
　　午后的阳光金黄、明媚，在生机勃勃的蔷薇花丛上闪烁着朦胧的微光，蠓虫在充满尘埃的空气中飞舞。
　　谢菲尔德站在花园里，穿着浅灰色的衬衫，袖子挽到手肘，一只手拿着威士忌杯，另一只手插在裤兜里，不知在想什么，灰蓝色的眼睛微微眯起，望着前方，有些心不在焉。
　　当他垂下头，将威士忌杯靠在唇边时，轮廓还是那样冷峻，身形还是那样挺拔。
　　不知是否太久没见到他的缘故，她差点被剧烈的心跳声震得头脑眩晕、站立不稳。
　　她真的太想他了，想到心脏狂跳，想到血液躁动，想到恨不得一口咬在他的脸上。
　　没时间和他打招呼，她将书包丢在地毯上，推开落地玻璃门，跑出去，扑到他的身上，紧紧地搂住他的脖子，两条腿不知羞耻地挂在他的腰上。
　　她想不出动人的开场白，干脆把他那只插在裤兜里的手，按在自己的心口上，颦蹙着眉头，带着鼻音抱怨说：“你终于回来了，你再不回来，我就要死了！”
　　谢菲尔德不得不放下威士忌杯，托住她两条往下掉的腿，轻斥道：“胡说什么。”
　　安娜才不怕他的呵斥，她用劲搂着谢菲尔德的脖子，嗅着他颈间辛烈却清冽的香气，在熟悉的气味中打了个心满意足的哆嗦。
　　她侧头咬了一口谢菲尔德的脸颊，对着站在玻璃门后的雅各布挥了挥手，心想，不会有比这更美好、更惬意的夏天了。
　　作者有话要说：　　这章掉落50个红包么么哒！！！
　　谢谢谩有惊人句投的一枚深水鱼.雷！！！QAQ
　　-
　　感谢投出深水鱼.雷的小天使：谩有惊人句 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：谩有惊人句 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：蓝色山雀关进你的瞳孔 5个；十元尼美 2个；咕噜怪、聚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：玛丽的小十字架 87瓶；夏至 25瓶；娃三、权志龙的小老婆 20瓶；段嘉许老婆 10瓶；明月皎皎、寒江雪 2瓶；子瑜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　雅各布再也没办法像之前一样, 雕塑般站在谢菲尔德的身边待命。
　　明明与安娜还有一段距离，他的感官却忽然敏锐了起来，能听见她因谢菲尔德而急促的呼吸声, 能看见她浓密纤长的黑睫毛, 甚至能听见她静脉里血液流动的潺潺声。
　　她像个小情人似的, 坐在谢菲尔德的腿上，一只手勾着他的脖子，另一只手毫无规矩地把玩着他的领带。她穿着露腰上衣，胳膊稍微一抬, 就会露出一大截纤细的腰肢, 肚脐犹如盛着甜蜜毒汁的小碗, 让人有一种虽死也要品尝的冲动。也不知道他的先生是怎么做到无动于衷的。
　　或许，根本没有无动于衷, 毕竟以他的先生的力气，可以轻而易举地推开这个娇小的迷人精, 他却任由她放肆地坐在自己的腿上。
　　他们是两情相悦。
　　雅各布心想。
　　就在这时, 安娜忽然用两条蜜黄色的胳膊搂住谢菲尔德的脖子, 垂下头，在他的耳边咕哝了一句什么，两只脚不安分地晃来晃去，露出沾满草屑的发黑袜底。
　　谢菲尔德一边听她的耳语，一边单手扶着她的后背, 俯身下去，想要倒一杯威士忌。
　　不知是否雅各布的错觉，他总觉得这个动作，谢菲尔德的嘴唇会擦过安娜薄薄上衣里的圆润。尽管只要谢菲尔德不侧头，就绝不会碰到那里, 雅各布的心神还是紧绷了一下，等反应过来时，已主动走过去，拿过威士忌酒瓶，低声说：“我来帮您，先生。”
　　谢菲尔德看了他一眼。
　　雅各布不知道谢菲尔德有没有看出他内心的鬼胎，他快要被这种感觉折磨疯了，一方面想要远离安娜，远离这个挑起他欲念及嫉妒的源头，一方面却不受控制地站在原地，幽灵似的窥伺着她的一举一动。
　　雅各布将威士忌杯递过去。谢菲尔德接过杯子，刚喝了一口，就被安娜吻住了嘴唇。她是个不知羞耻的性感宝贝，用胳膊使劲儿搂着谢菲尔德的脖子，吻得很着急，两片娇嫩的、柔软的嘴唇用力摩擦着他的双唇。
　　就在昨天，雅各布也被这张嘴吻过，只不过她吻的是他的侧脸，而不是嘴唇，吻的时候也不带任何欲念，甚至有些虔敬，他却被她的吻激起了肮脏、龌龊的歹念。
　　吻完以后，安娜将头抵在谢菲尔德的肩上，嘀咕说：“有点儿头晕。”
　　谢菲尔德用手指轻梳了一下她的头发，说：“傻姑娘。”
　　雅各布从来没有听过他的先生用这样低沉溺爱的语气说话，想想也是，假如安娜是他的情人，他只会更加无节制地宠爱这个俏丽、娇憨的小姑娘。
　　可惜，安娜不会是他的情人。
　　安娜跟谢菲尔德讲了他们昨天去看的音乐剧，用比老爷们儿还粗野的言语，描述了两位女主角姣好的身材，活像一个色中老饕。讲到一半，她故技重施地呻.吟起来，软绵绵地说脚疼，想要谢菲尔德帮她揉揉。
　　雅各布觉得自己一定疯了，不然为什么会嫉妒这种事？
　　他想离开冷静一下，却不由自主望了过去。
　　谢菲尔德没有立即帮她揉脚，而是先喝了一口威士忌，问道：“为什么会疼？”
　　“好像扭到了。”
　　“打羽毛球扭到的？”
　　安娜的眼睫毛扑闪了两下：“你怎么知道？”
　　谢菲尔德又喝了一口威士忌，平静地说道：“我离开的这一个月，你脚扭伤了四五次，我在想，要不要带你去医院检查一下骨头。”
　　安娜恼羞成怒：“那你揉不揉嘛！”
　　谢菲尔德把威士忌杯放在玻璃桌上，一只手臂穿过安娜的膝弯，一把将她横抱起来，放在椅子上。做完这一切，他半蹲下去，握住安娜一只脚。
　　雅各布扪心自问，如果他是谢菲尔德，会为一个没有出身、没有学识、没有修养的女孩做到这个程度吗？
　　也许了解安娜的灵魂以后，他会这么做，毕竟她的灵魂确实有趣，就算没有优越的出身和丰富的学识，也能吸引不少人，但他在没有彻底了解她之前，会跨出那一步吗？
　　要知道，谢菲尔德刚认识安娜那会儿，她还是个满口粗话的小姑娘――虽然现在也是；极度厌学――现在好了那么一点儿，但并不是因为爱上了读书，而是爱上了交际，学习成绩还是糟糕透顶；举止粗鲁不雅观――在谢菲尔德的面前会收敛一些，在他的面前简直比一些职业女郎还要放肆，坐在后座或沙发上时，两条腿会分得很开，吃下午茶时，着急了会用叉子敲盘子，还会像小狗一样护食，不允许他拿走她看中的小甜点。
　　想到这里，雅各布不由有些纳闷，不明白自己是怎么喜欢上这个小姑娘的，她除了一张过于美丽的脸庞，可以说是满身缺点，还有些邋遢，就她那双脏兮兮的白色短袜，再迷恋她的男人，都会觉得难以呼吸。
　　谢菲尔德却面不改色地脱下了她的脏袜子，扔到一边，按了一下电铃，命令女佣去打一盆热水过来。
　　不得不说，在这方面，谢菲尔德的确做得比他出色，至少他没办法对着安娜的脏脚神色自若。
　　安娜却毫不领情地一蹬腿：“你是不是嫌弃我的脚？”
　　很快，热水被送过来，放在安娜的脚下。谢菲尔德挽起两只手臂的袖子，将她充满肉感、趾头纤长的脚掌塞进热水里：“不嫌弃，但你应该洗脚了。”
　　与她被晒成蜜褐色的胫骨不同，安娜的脚掌白得接近刺眼，脚背牛奶果冻似的幼嫩丰满，似乎用粗糙的大拇指按下去，会被富有弹性的肌肤弹回来。
　　他的先生没有做这么轻薄的动作，单膝跪在地上，专心致志地帮她洗脚。
　　雅各布不知道自己为什么还不离开，自虐一样站在旁边，看着谢菲尔德的手指抚摩过她的脚背、脚踝、脚趾和有些红肿的脚后跟。安娜“嘶”了一声，小声说：“鞋子有些不合脚。”他每个月都会给她添置新衣新鞋，却从来没有听她提起过。
　　谢菲尔德垂着头，轻揉了揉她的脚后跟：“怎么不跟雅各布说？”
　　“买来的时候是合脚的，但我好像长高了，”她抬起脚，扭了扭脚趾头，得意地说，“脚也变大了。”
　　谢菲尔德将她不规矩的脚按了回去，继续清洗：“那也可以跟他说，这是他的职务。”
　　雅各布本想附和一句，却觉得没什么好附和。安娜不是索要衣物都会脸红的姑娘，说不定鞋子非常合脚，脚后跟红肿是在什么地方磕碰到了，对谢菲尔德这么说，只不过是想得到谢菲尔德的关心罢了。
　　果不其然，听见谢菲尔德的关心后，她咬着鲜红的下嘴唇，大眼睛弯成一条缝，脸上的喜悦怎么藏也藏不住。
　　洗完脚，谢菲尔德没有把安娜的脚丢在一边，让她自己擦脚，而是把她那双细嫩的脚放在自己膝盖上，用干毛巾仔细擦干。
　　果然，这个世界上唯有爱情与咳嗽是藏不住的。尽管他的先生从头到尾都没有露出痴迷或动情的神色，但以他的身份，为一个粗野、淘气的少女洗脚，就已经透露出他对这个少女动情的事实了。
　　只有涉世不深的安娜，才会为他的态度患得患失。实际上，明眼人一眼就能看出，谢菲尔德已经为她神魂颠倒了。
　　假如谢菲尔德对她的感情没有到这种程度，他还可以留下来争取一下，等安娜有一天看见他的心意，退而求其次选择他。
　　但谢菲尔德已经爱上了安娜，接受她只是时间问题，他再待在她的身边，只会一遍又一遍地重复今天的经历――站在旁边，看着她对谢菲尔德撒娇，脸上闪现出一种与他毫无关系的、快乐又满足的、多情而娇媚的红晕。
　　谢菲尔德帮她擦完脚，顺手用那张毛巾擦了擦手掌，拿出红木烟盒，抽出一支烟，衔在口中，垂头准备划火柴。
　　安娜却烦人地把脚伸过去，踢了一下他划火柴的手：“不是说帮我揉脚吗？”
　　她的动作再慢一些，说不定就被划燃的火柴烫伤了。雅各布看向谢菲尔德，他的先生脸上没什么表情，拿下口中香烟后，和火柴一起丢在桌子上，然后伸手扣住她的脚腕，有些粗暴地把她扯了过来。
　　安娜用鼻子哼了一声，扭过身，想要逃跑，但不知是扭得太着急，还是假装的，她的嗓子里发出一声短促痛苦的叫声，身子蜷缩起来，“呜呜”地说：“脚……抽筋了！”
　　很明显，这是拙劣的勾引。
　　但他们都对她故意裸.露出来的、蜜黄色的、有些凸起的脊骨僵了一下。她的肌肤并不是杂志上那种绝对光滑的皮肤，有一些细小的鸡皮疙瘩和浅褐色的汗毛，却比那种经过处理的完美肌肤更加令人口干舌燥。
　　谢菲尔德走到她的身边，弯下腰，单手撑在她的身侧，似乎在问她哪里抽筋了。
　　雅各布猜得不错，这确实是拙劣的勾引，因为下一秒钟，安娜就勾住谢菲尔德的脖子，活力十足地说：“抓到你了，快帮我揉脚！”
　　雅各布看不下去了。刚好，办公时间到了，他终于有理由离开了。
　　临走前，他忍不住看了安娜最后一眼，她正靠在谢菲尔德的怀里，面带甜苹果似的微笑，完全没注意到他的离去。
　　这样也好，他可以放心离开了。
　　这么想着，他却看了她一眼，又一眼，每一眼都是最后一眼。
　　她的脸庞在夏日炽烈阳光的照耀下渐渐虚化，剩下幽黑的眼，鲜红的唇。她尽管浑身都是缺点，粗鲁又野蛮，但是鲜活、可爱、生气勃勃，让人无法不迷恋，无法不疼爱。
　　她无需为他付出什么，也无需对他动情人似的感情，只需永远维持这样快乐的微笑，对他来说，就已经是最好的结果了。
　　作者有话要说：　　嚯，想不出骚话，继续掉落50个红包
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：安娜女鹅妈妈养你 4个；帝阍、未凉134、小鱼干的余、谩有惊人句、不咕鸟、梦游小狗、月落疏桐、猫猫要睡觉quq 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：jim.l、梦游小狗、莓猫它没猫 10瓶；从心呀 8瓶；夷则、47769832、花引（小黑屋ing…）、薰柠、42945356 5瓶；七月、烟花菩提树、子瑜 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　安娜度过了入夏以来最快乐的一天。
　　她还处于发育期, 不仅个子拔高了不少，胸围和臀围也增加了许多。她迫不及待想让谢菲尔德看见她的变化，兴冲冲地跑回卧室, 换了一件雪白的泳衣, 拽着谢菲尔德走向泳池。
　　再保守的泳衣, 浸水以后都会变得性感起来，更何况，安娜本身就是一个性感尤物。
　　谢菲尔德拿着威士忌杯，站在岸上, 看着她两条湿漉漉的胳膊在水里上下扑腾。泳池是亮蓝色的, 她徜徉在里面, 就像是一朵活力充沛、明媚鲜嫩的白色雏菊。谁有办法不爱这样的小姑娘？
　　谢菲尔德喝了一口威士忌，下一秒钟, 脑中突然闪过雅各布临走前看她的眼神，有那么一瞬间, 身体像被入侵地盘的雄狮般紧绷了一下。
　　就算雅各布没有提出离开安娜, 他也不会让雅各布在她身边久待。
　　因为太过高兴, 晚餐的时候，安娜不小心吃多了，必须要瘫在沙发上，才能安抚肚子里还未消化的食物。
　　谢菲尔德本想去花园抽一支烟，见她这样, 只要压下抽烟的冲动，走到她的身边，低头问道：“这么疼？要不要我把医生叫过来。”
　　“不要，”即便到了这时候，她也不忘对他撒娇, 只不过是有气无力地撒娇，“你帮我揉揉就好啦。”
　　“揉哪里？”
　　“肚子。”安娜闷声闷气地答道。说完，不等他的回应，她直接抓住他的手腕，把他扯到旁边坐下，拿起他的手盖在自己的肚子上。她就是这样的女孩，主动热情到他无法逃避，不管他把她推开多少次，她都会露出甜甜的酒窝，不知疲倦地朝他靠过来。
　　她现在还小，有用不完的热情和真情。再过两年，她就会明白热情有多么难得，真情有多么可贵。到时候，她会后悔把青春浪费在他的身上吗？
　　玛莎的死告诉他，人生有太多事情无法预测――前一天还坐在一起谈天说地的、精神状态不错的人，第二天就躺在了簇拥着鲜花的棺材里。
　　倘若他现在不抓紧时间跟她在一起，可能直到死去，都只能眼睁睁看着她依偎在别人的怀里。
　　这个“别人”，还极有可能是他的下属，雅各布。
　　想到这里，谢菲尔德皱皱眉，不自觉掐了一下安娜紧绷却柔软的腰。这个迷人精立刻顺势躺倒在他的腿上，发出一声叫人心中蠢动的痛吟。不知是天气过于闷热，还是少女的体温本就那么滚烫，他不得不扣住她的手腕，将这个热烘烘的女孩推开一些。她却像被挠痒似的嬉笑起来，翻滚回来，头发是浓密细软的动物毛，轻而妖媚地拂过他的手臂。谢菲尔德表面上没什么表情，手指却颤栗了一下。
　　雅各布从二楼走下来时，刚好撞见这一幕。
　　这时，他钟情的少女突然坐了起来，搂住谢菲尔德的脖子，垂下头，在他的耳边低语了几句话。
　　她不知说了什么，谢菲尔德的表情一下变得冷硬极了，声音也失去了温度：“下去！”
　　任何一个熟悉谢菲尔德的人，都会被他这副神情吓得心中一颤，即便是雅各布也不例外。安娜却眯起眼睛，咬着下嘴唇，继续在他的耳边说话。虽然听不见她在说什么，但看她那调皮、兴奋的眼神，就知道不是什么好话。最后，她被谢菲尔德推到了沙发上。
　　谢菲尔德站起来，背对着她，理了理袖口和衣领。这么炎热的天气，他居然取下衣架上的薄外套，披在了身上。雅各布顿时明白过来，他的先生刚才为什么神色那么冷硬了。他对安娜有了反应。有反应很正常，是安娜的反应太不正常――不仅没有像正常女孩那样害羞，还笑嘻嘻地调侃先生，难怪会被谢菲尔德一把推到沙发上。
　　谢菲尔德系上薄外套的扣子，大步走过来，用下巴指了指二楼。雅各布立刻会意，跟在他的身后。走到一半，还能听见安娜欢快、毫无羞怯的笑声：“柏里斯，晚上我想和你睡觉！”
　　谢菲尔德头也不回，似乎完全不在意她的示爱，雅各布却看见他垂下来的一只手，握成了拳头，越攥越紧。
　　至于雅各布本人，倒没什么感觉，反正他早就下定决心，要离开安娜。
　　――
　　吃太多的结果就是，直到凌晨一点钟，安娜才迷迷糊糊地进入梦乡。
　　她做了一个非常幸福的梦。梦里，谢菲尔德接受了她的心意，还主动亲吻了她的嘴唇。雅各布站在旁边，露出父亲般欣慰的笑容，答应她，以后会以她父亲的身份，出现在她的婚礼上，把她的手交给谢菲尔德。
　　就在她开始试穿婚纱时，一阵强烈、酸胀的尿意骤然袭来，硬生生把她弄醒了。
　　安娜坐起来，揉了揉迷蒙的眼睛，一看时钟，才凌晨五点钟。她不想离开被窝，但这尿意实在太过凶猛，只好不情不愿地去上了个厕所。
　　经过卧室门时，她听见门外传来极轻的脚步声。黎明时分，天空还是紫灰色，谁会在这个时间走来走去呢？
　　只有可能是小偷。
　　安娜向来天不怕地不怕，再加上这栋别墅里，住着两个最关心和最宠爱她的男人，她立刻脱下拖鞋，握在手上，猛地打开房门：“让你偷――”
　　话音未落，她对上了雅各布有些惊愕的脸庞。
　　安娜怔了怔：“雅各布叔叔……”她上下打量他一眼，见他穿戴整齐，手上提着行李箱，一副准备出远门的模样，“你要去哪里？你不是才回来吗？”
　　雅各布本想悄无声息地离开，特地选在凌晨五点钟出门，没想到还是撞见了安娜。
　　是命运不让他离开吗？
　　不，要是命运不让他离开的话，就不会让他看见白天那些画面。
　　回想起安娜亲近谢菲尔德的种种举止，雅各布看了安娜一眼，没有言语，转身朝楼下走去。
　　安娜没有睡醒，脑子还有些发蒙。她不明白雅各布为什么要走，他们不是已经和好了吗？就在昨天，他还接她放学，关心她是否晕车，带她去看了她最喜欢的音乐剧，给她买了一大堆精心准备的小玩意儿……这才过去多久，他就跟变了个人似的，一言不发地准备离开。
　　她不想失去雅各布――她已经失去一个亲人了，不能再失去一个了！
　　安娜激灵似的反应过来，连拖鞋都来不及穿上，光脚跑过去，拽住他的手臂：“回答我的话，你要去哪里？”
　　雅各布却头也不回，拖着她和行李箱，继续往前走：“松手，安娜。”
　　“要我松手可以，你告诉我，你要去做什么，什么时候回来……你不要一句话都不说……”她都用上了哭腔，他却还是一言不发，没有回头，这下她真的慌了，真的急了，眼眶发热，喉头发哽，“你不要走好不好？有什么事你让其他人去做，好不好？求你了……要么你告诉我一个时间，告诉我你什么时候回来，明天还是后天……不要这样一句话都不说，求你了，不要这样一句话都不说……”
　　雅各布狠狠闭了一下眼，非常庆幸还是黎明，天色并没有完全亮起来，不然看到她的泪水，还怎么狠得下心离开？
　　他深呼吸了一下，竭力用冷冰冰的口吻说道：“松手，安娜。”
　　“我不――！”她扯着他的行李箱，尖叫一声，却不是她惯用的那种撒娇式的尖叫声，而是颤栗的、惶恐的尖叫。她是真的不想他离开。
　　雅各布用尽了浑身上下的力量，才没有转身帮她擦去泪水：“安娜，听话，松手。”
　　“――我不！你告诉我原因……”她的哭声简直像个小孩子，那种无忧无虑、受尽溺爱的小孩子，才会像她这样毫无顾忌地大哭，“求你了……不要走，不要像我妈妈那样离开我……求你了，至少告诉我一个原因。”
　　他能告诉她什么原因呢？
　　他爱上她了，像男人爱上女人一样爱上她了，所以才不得不离开她？
　　雅各布闭上眼睛。
　　他能感受到她的痛楚，她每抽泣一下，他的胸腔都会以更深沉的哀鸣回应她。
　　离开她，他比她更痛苦。但是，他必须离开。他没有勇气也没有理由继续留在她的身边。
　　等他什么时候忘记这段感情了，或许就会回到她的身边。只是，他不知道什么时候才能忘记对她的心动，可能一年，可能两年，可能十年，可能一辈子……
　　他没办法给她一个明确的承诺。
　　至于离开的理由，没必要告诉她。告诉她，她又能做什么呢？除了感到震惊或烦恼，她不会有别的反应。所以，没必要知道他的心意，和他一起烦恼。
　　就当是他为她做的最后一件事吧。
　　雅各布深深呼吸，握住安娜攥着行李箱的手。她的手是那么小巧，那么温暖，仿佛只要他大力握住不松开，就能永远将她攥在掌心里。
　　他的力量比安娜要大太多，几乎是轻而易举地掰开了她的手指。但很快，她又扑上来，抓住他的手臂和行李箱，他只能捏住她的手掌，再一次把她的手指掰开。
　　下一刻，他的手背一痛，这个小泼妇居然毫不留情地咬了他一下。他不得不松开手。她抱着他的行李箱，连连后退，一屁股坐在客厅的地毯上，喘着粗气，怒视着他：“我不准你走！”
　　“安娜！”他也有些火了。
　　她一扁嘴，像受过训练的感情骗子一样，又带上了哭腔：“我不是不让你走……我知道你有你的工作，我只是想知道，你要去哪里，什么时候回来……这么简单的问题都不肯回答我吗？还是说，你打算永远不回来了？”她吸了吸鼻子，抱住膝盖，单薄的肩膀微微抽动，他看着她可怜兮兮的模样，几乎要心软了，“我不是想阻止你工作，我只是想知道，你要去哪里……对不起，我可能太激动了，你不知道，我妈妈就是这样离开我的……”
　　其实，留下来也没什么。一个是他心爱的女孩，一个是他敬重的长辈，她和谢菲尔德在一起，总比和其他人在一起好。
　　雅各布叹了一口气，刚要说话，就在这时，二楼金黄色的壁灯被打开，谢菲尔德穿着垂至膝盖的睡袍，走了出来。
　　安娜看见谢菲尔德，立刻不再看他，甚至连话都不再对他说：“雅各布为什么要走啊……你能不能让他留下来？”
　　只要谢菲尔德出现，哪怕他马上就要离开，她也会望向谢菲尔德。
　　他永远不会是她视线的中心。
　　留下来的冲动消失得一干二净，雅各布抬起头，望向谢菲尔德，用口型说道：“先生，拜托了。”
　　谢菲尔德没有回答，却慢慢走下来，牵起安娜的手。
　　安娜眨了眨红肿的眼睛，稀里糊涂地跟谢菲尔德走上楼。雅各布趁机拿过行李箱，转身朝别墅大门走去。
　　几乎是同一时刻，楼上传来一声撕心裂肺的尖叫，哭叫声又响了起来，安娜哭泣着，呜咽着，乱蹬乱踢，想要从谢菲尔德手上逃脱，但是无济于事。于是，她不假思索地乱骂着谢菲尔德，骂他是个讨厌的坏人、不要脸的骗子、助纣为虐的帮凶。她的肺活量优秀得出奇，一边嚎啕，一边还能滔滔不绝地骂人，想必以后肯定能成为一个出色的演员。
　　想到这里，雅各布不禁露出一丝微笑，但那微笑很快就消失了，因为安娜的哭声还在他的耳边回响，直到他走进车库，坐到驾驶座上，都能听见她凄惨哀切的哭喊。
　　他不敢回想她那双噙满热泪的眼睛，一点儿都不敢回想，怕一回想，心就会因此而碎裂。
　　他只能当作没听见，扳动方向盘，将车驶入紫灰色的黎明。
　　作者有话要说：　　这章继续掉落50个红包……
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：安娜女鹅妈妈养你 8个；薰柠、谩有惊人句、威威一肖是真的、T.S.、不咕鸟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：朱利安国王 16瓶；相煎豆腐干 4瓶；Iris_Sun 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第51章 
　　安娜没想到雅各布就这样离开了, 连一句承诺都没有留下。
　　她没有爸爸，只有一个不着调、做应召女郎的妈妈，妈妈还是个随时会离开的混蛋。
　　遇见雅各布以后, 她以为自己遇见了亲情――在此之前, 从来没有人告诉她, 别人送她礼物，是为了得到同价值的东西；也没有人使出浑身解数哄她开心，给她买昂贵不实用的小玩意儿；更没有人在她生病后，马不停蹄地赶回来照看她――连谢菲尔德都做不到。
　　得知布朗女士的死讯时, 她尽管难过, 尽管伤心, 但很快就走了出来，毕竟布朗女士给予她的温情有限, 就算她想要怀念，也想不出太多的温情时刻。
　　但雅各布不一样, 他切切实实地照顾了她好几个月。可能没人会相信, 她非常渴望父亲的温暖, 小时候做梦都希望那个抛弃了她们母女俩的男人能回来，让她们过上正常、普通的生活，可直到她成年，那个男人都没有回来。
　　她虽然不再对亲生父亲抱有希望，却仍然渴望父女亲情――谢菲尔德尽管也有父亲的感觉, 但她爱他，是男欢女爱，更希望他亲吻她，抚爱她，像男人一样与她纵情相爱。
　　她在雅各布的身上, 寄托了对父亲的所有向往，没想到他最后居然像布朗女士一样，没有留下只字片语地离开了。
　　为什么？
　　安娜想不通。
　　她到底哪里做得不对？
　　安娜自认为不是胡搅蛮缠的姑娘，只要雅各布告诉她，他要去哪里，什么时候回来，怎么联系他，她肯定会很好说话地放他离开，但他什么都不说，简直像要一去不回一样。
　　让她更想不通的是，谢菲尔德居然联合雅各布一起蒙骗了她，这老骗子，叛变的老东西！
　　安娜转过头，喘着粗气，恶狠狠地瞪着谢菲尔德。
　　紫灰色的天空渐渐放亮，从黎明到天亮，几乎是没有过渡的，因为太阳的光芒是如此炽烈，只需一点点，就能点亮整个天空。
　　安娜哭闹了半小时，双眼早已肿成了淡红色的核桃，连睁开都费劲，但她仍然瞪大眼，用充满怒火和泪水的眼睛死死地盯着谢菲尔德，她的目的是为了谴责谢菲尔德的背叛――她原以为他们是一头的，所以才会求他让雅各布留下来，没想到这老家伙早就跟雅各布串通一气了！
　　谢菲尔德不知道她把雅各布视作父亲，误会了她的眼神――她在他和雅各布之间，明显选择了雅各布。那她昨天是什么意思，这女孩在校园里都学了些什么，只学会了怎么玩弄男人么。
　　谢菲尔德知道不能这样去揣测一个乳臭小姑娘，但心中不断膨胀的妒意，完全击溃了他理性的头脑。
　　他闭了闭眼，竭力冷静下来，扣住安娜的手腕，朝她的卧室走去：“回去睡觉。今天别去上课了，我等下会帮你请假。”
　　要是平时，安娜听见这种好消息，简直喜不自胜，但她现在看谁都不顺眼，尤其是谢菲尔德，不管他说什么，她都想尖利地反驳。
　　她绷着满是泪痕的脸庞，半蹲下来，往后猛拽自己的手腕：“我不――我要去上学！我不要和你这个叛徒呆一块儿！”
　　她使出了浑身的力量对抗谢菲尔德，却还是没能把手腕抽出去。谢菲尔德的力量大得惊人，镣铐一般箍在她的手上，她也不想为了另一个叛徒把手腕弄折，但灰溜溜地回屋睡觉，她又不甘心，难过伤心了那么久，必须讨到一点儿好处才行！
　　安娜想跟谢菲尔德谈条件，谢菲尔德却只想让她服从命令。
　　他见她像头倔强的小母牛似的，无论如何也不肯回房，顿了一下，直接走上去，一把将她横抱起来，转身走向卧室。
　　安娜顿时把雅各布抛到了脑后――到了这个地步，就算雅各布回来亲自劝架，也不能阻止她和这个老东西较劲。
　　这老东西太气人了！放走了雅各布不说，她哭得连眼皮都撑不开了，他却连一句安慰都没有，只会让她回屋睡觉，他难道不知道哭过以后睡觉，眼皮会肿得更加厉害吗？一点也不细心的老东西！
　　安娜深吸一口气，身体使劲儿扭来扭去，两条腿乱蹬乱踢，想要从谢菲尔德的怀中逃脱。谢菲尔德的手臂却像铁铸一般，始终稳稳地扣着她的膝弯和后背，连动都没有动一下。
　　他用脚推开卧室门，走到床前，俯身下去，似乎想放下她就走。安娜望着他冷峻的下颚角，忽然恶向胆边生，搂住他的脖子，重重地咬了上去。
　　情绪是奔流不息的山洪，她太想要一个发泄口了，也厌倦了他这副几近冷漠的神色。
　　她想激怒他，想看他勃然变色，想将他拽进暴怒的深渊，想让他和她一起欲望的泥塘中翻滚，被不理智的感情淹没。
　　安娜紧紧地搂着谢菲尔德的脖子，是一只发狠发狂的羚羊，两排牙齿狠狠地咬住了他的皮肉，几乎带上了一丝兽性。她呼哧呼哧地喘着粗气，直到嘴里全是腥味，才松了口。
　　这时，她又对这个沉默的老东西，生出了一丝微妙的怜惜，于是将嘴凑上去，轻轻吮了吮渗出鲜血的齿痕。她的心怦怦狂跳，感受到了自己的疯狂和喜怒无常，但她就是这样一个疯狂的少女，爱他爱得恨不能咬他的肉，吸他的血。
　　安娜顺着谢菲尔德的脖子吻上去，吻过他的喉结、下颚、胡茬。明明是她吻他，她却呼吸滚烫，心跳加速，浑身上下飘散出泥塘淤泥的气味。
　　“柏里斯，”她搂着他的脖子，用柔和、娇嫩的声音，在他的耳边吐出危险的低语，“我不要他了……我只想要你。”
　　她的本意是，不想再因为叛徒雅各布跟他赌气了。
　　谢菲尔德听完，却突然用大拇指和食指捏住她的下巴，将她的脸庞对准他，冷冷地问道：“什么意思？”
　　安娜眨巴眨巴眼：“就是你听见的那个意思。”
　　她就差直说他比雅各布重要了。面对如此明显的示爱，谢菲尔德却一脸漠然，将她放在床上，就准备离开。
　　安娜差点被他无动于衷的态度气死，狠狠一捶床，口不择言地怒吼道：“你今天要是不要我，我就去街上随便拉一个人，做他的女朋友，和他上.床，我不信我长得这么漂亮，找不到人要我！”
　　天色彻底放亮了，白色阳光透过窗玻璃，折射出彩虹般的粼粼碎光。
　　谢菲尔德理了理凌乱的衣领，没有回头，不带感情地说道：“既然这么能耐，那就去吧。”
　　“你们都是混蛋！”安娜脑中“嗡”的一声，被气得瘫倒在床上，已经消失的悲伤又回来了，她煮熟的虾子般，一点一点蜷缩起来，攥着疼痛的胸口，呜咽着说道，“你们都不在乎我的感受……我讨厌你们，你和雅各布都是烂人，混蛋，都伤透了我的心……”
　　话音未落，谢菲尔德又回到了她的床边。
　　他居高临下地看着她，声音冰冷地问道：“雅各布伤透了你的心？”
　　电光石火间，安娜心中闪过一道灵光。
　　这老东西，好像吃醋了。
　　她的情商虽然一直时高时低，面对谢菲尔德时，却很少有低情商的情况。
　　安娜垂下头，擦了擦眼泪，咽了一口唾液，说：“是呀……明明前天我们还一起去看了音乐剧，他送了我很多东西，有口红、发卡、袜子、连衣裙……还有我最爱吃的糖果，我问他能不能当我的……”“爸爸”这个词，她故意用哭声掩盖了过去，“他同意了，我还以为我们会一起走进婚姻的殿堂……”
　　严格来说，安娜讲的都是实话，挑挑拣拣的实话。
　　谢菲尔德被她的“实话”气得头脑空白。
　　他冷漠地看着这个妖媚的迷人精，觉得她从身体到灵魂都在散逸出不忠的气息――尽管她根本没有承诺过，要对他忠贞。回想起昨天她说的那些话，那些粗俗、放.荡的话，可能在某一刻，她也曾对雅各布说过同样的话，光是想想这种可能性，他就无法遏制阴沉的愠怒。
　　谢菲尔德用力揉了揉太阳穴，额头几乎青筋突起。他摸出口袋里的烟盒，想去露台上抽支烟，冷静一下。
　　安娜却以为他还是无动于衷――她都这么说了，这个又老又坏的男人还是一脸漠然，难道他真的一点都不在乎她？
　　她不是谢菲尔德，即使是在盛怒之下，也会想办法控制自己的情绪，她是个脾气暴躁、经常冲动行事的女孩，当即翻身下床，一个箭步冲到谢菲尔德的身边，跳到他的身上，近乎凶狠地吻住了他的唇。
　　是吻，却不像吻，更像是撕咬和打架，愤怒到极点的女孩控制不了胸中的怒焰，选择面对面、嘴对嘴的发泄。她一只手重重地勾着他的脖子，另一只手插进他灰白色的头发里，扣着他的后脑勺，用嘴唇和牙齿狠狠地吸吮着他的下唇，试图通过这狂风暴雨一样的吻，让他感受到她即将喷薄的怒意和欲望。
　　谢菲尔德闭上眼，被束缚的兽性终于脱缰，道德的藩篱被可憎的欲念磨蚀得干干净净。
　　这一刻，兽性与欲念占据了上风，他的头脑完全被嫉妒的怒火掌控。年轻的、冲动的、贪婪的灵魂在他的体内苏醒了，阳光明亮，是炽热的天火，在他的血管里横冲直撞。倾泻而下的天光中，卧室化为了荒无人烟的草原，他也从理性克制的谢菲尔德，变为雄健有力的猎豹。
　　谢菲尔德反手扣住安娜的手腕，动作粗暴地将她扔到了床上。
　　安娜以为他又要离开，刚想破口大骂，却被谢菲尔德吻住了双唇。
　　这是她第一次被他主动亲吻，整个人都差点融化在这个吻里。这老东西的身体总算有了一丝温度，不再那么平静，那么冰冷。清晨的阳光投射进来，是沉重的烙铁，烫在她的眼皮上。有那么一瞬间，她的头脑，她的身体，她的血液，她的内脏都和这白色的阳光融为了一个颜色，呼吸沸腾般急促了起来。
　　一颗汗珠沿着她的额头，滑落到她的耳朵里。安娜听见窗外的风声、蝉声、林涛声，还有耳边沉重的呼吸。她似乎变成了一种动物，一只为了活命疯狂奔跑的羚羊。
　　她在白茫茫的天日下奋力奔跑，耳朵、口鼻、肺部都被灌满了狂烈的风，膝盖在打颤，手指紧绷，脚趾也紧绷，却只能继续往前跑，停不下来，也不能停下来。
　　她从一望无际的草原，跑到了咸腥潮湿的海边，又从海边的沙滩，跑向漆黑肮脏的泥塘。她的脑子混乱极了，累得气喘吁吁，小腿酸软，一不小心踩进了胶般黏稠的泥泞里，再也拔不出来，只能眼睁睁被身后的猎手扑倒在泥塘里。
　　犹如两头在泥泞里生死搏斗的动物，他的犬牙刺穿了她的喉咙，痛饮着她的鲜血。他是冷漠又粗暴的捕猎者，毫不留情地撕扯下了她的皮毛，大口吞咽着她温暖的血肉。
　　她对上他充满食欲的眼神，被他残忍地撕成碎片，生吞活剥，却并不感到害怕，反而升起一种充实的、飘飘然的、疯魔似的快乐。她虽然在这场动物性的角逐中失去了性命，成为了捕猎者的食物，却又在阳光明媚的人间活了过来，占有了这个凶狠无情的猎手。
　　一想到这点，安娜就快乐得快要死去了。
　　作者有话要说：　　评论不要发散太多哈，动物世界的弱肉强食罢了。
　　本来想双更的……但是前几天膏药贴得太嗨，手过敏了，痒得我坐立难安……
　　这章掉落100个红包么么哒，爱你们
　　-
　　感谢投出手榴弹的小天使：谢怼怼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：安娜女鹅妈妈养你 5个；谢怼怼、十元尼美 2个；威威一肖是真的、罐装快乐加冰、江渔火、傅十一、白鹿殿、橙橙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：谢怼怼 12瓶；菟梓、22145916 10瓶；寒江雪 3瓶；天上飞的猪、40803961、资深命题人 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 
　　谢菲尔德在一片混乱中渐渐冷静了下来。
　　暴怒之下, 他完全无法理性地思考，只想像野兽一样将眼前的女孩撕碎。还记得理智崩断的那一刻，他们是两头在欲望泥塘里搏斗的动物, 没有道德, 没有信条, 只有对彼此的强烈食欲。
　　他自上而下，定定地望着安娜，不会再有第二个女人，像她这样让他疯狂了。
　　她是他弥留在人间最后的爱情, 是他用热血浇灌的最后一朵玫瑰, 是唯一一团令他沉沦不已的欲望之火。
　　他不是没想过停下来, 中止这罪恶的一切，她却用两条热烘烘的胳膊死死地缠住他的脖子, 不让他抽身离去。她是一把玫瑰色的枷锁，将他铐在欲望的十字架上。
　　到最后, 他也不知道是皮肤在出汗, 还是衣服在出汗, 抑或是这明晃晃的阳光本身就是汗水淋漓的。
　　年过半百以后，他的心脏就再也没有这样激烈地跳过。安娜让他又活了一次。
　　他闭上眼睛，彻底沦陷了进去。
　　与谢菲尔德不同，安娜什么都没有想，内心除了快乐还是快乐。
　　她从来没有这么快乐过, 快乐到只想尖叫，哼唱快乐的歌谣，要不是顾及到谢菲尔德，她简直想在床上滚来滚去，快乐地笑出声。
　　谢菲尔德似乎离开了她, 去了一趟盥洗室，她却不再像之前那样提心吊胆，担心他会不告而别。这一回，她知道，他最终会回到她的身边。
　　那场动物性的搏斗中，她是他的食物，任他撕咬掠夺。回到阳光明媚的人间后，他就变成了她的掌中之物。
　　果然，谢菲尔德梳洗完毕，又回到了床边。他低头看了她一会儿，将热毛巾盖在她的脸上，擦掉她头上的热汗：“小疯子。”
　　毛巾是那么温暖，弄得她心里也暖洋洋的。安娜大方地摊开手脚，歪头望着帮她擦身体的谢菲尔德，冷不丁问道：“我会怀孕吗？”
　　“不会。”
　　“为什么？”安娜有些迷惘，“我们都那样了，该不会是你不行了吧？”
　　发生那么冲动且荒唐的事情后，谢菲尔德简直不知该怎么面对这个小姑娘。他揉了揉眉心，叹了一口气：“学校没有开设生理课么。”
　　“开了。”安娜努力回想了一会儿，恍然大悟，“噢……我懂了，你用了避孕套。”她咬住下嘴唇，脸上浮现出粗俗、兴奋的红晕，抓住谢菲尔德的手臂晃来晃去，央求他再来一次给她看看。
　　她天真可爱的神态让他迷恋又愧疚。他垂头注视着她，将一缕汗淋淋的发丝挽到她的耳后：“我这么对你，你不恨我吗？”
　　安娜愣了一下：“为什么要恨你？”她本想坦诚地告诉他，在这场肌肤之亲中，她也体会到了极致的快乐，忽然想起一件事，改口说道，“那我跟你说件事，你不准生气，也不准教训我。”
　　“你说。”
　　安娜咬着下嘴唇，想要痛快地说出来，但无奈怎么想怎么好笑，便在谢菲尔德的注视下，嘻嘻哈哈地笑了起来。
　　许久，她一个翻身，滚到了谢菲尔德的膝盖上，对他勾勾手指。谢菲尔德顿了一下，垂下头，将耳朵递到她的唇边。
　　安娜小声说：“其实……我前天问雅各布的是，能不能当我的爸爸，他答应了。婚姻殿堂是我今天早上的梦，我梦见他带我走进了婚姻的殿堂，把我交到了你的手上。”
　　谢菲尔德：“……”
　　他用力揉了揉眉心，却越揉越跳痛：“所以，你之前是故意那么说的，为了让我生气？”
　　她甜甜地对他笑了笑，是狡黠又得意的笑：“你好聪明呀！”
　　谢菲尔德深深呼吸了一下，半晌过去，才忍住再办她一次的冲动。那不知轻重的迷人精还不无遗憾地叹了一声：“你怎么不像之前那样生气了，好没劲。”
　　谢菲尔德没有理她，从衣柜里翻出一条干净的裙子，帮她换上：“有没有哪里不舒服？”
　　“没有，我舒服极了！”换完衣服，她迫不及待地扑到了他的身上，环住他的脖子，扑闪着眼睫毛仰望着他，“柏里斯，我们现在是情人了吗？”
　　是情人吗？
　　他之所以无法接受她的爱意，就是因为难以跨越道德和年龄上的鸿沟，没想到当兽性压倒理性的那一刻，什么顾虑都管不了了，只想像捕猎一样地占有她，侵略她，直到精疲力竭。
　　结束以后，她依然是唯一一个能令她疯狂的女人，但有些话，必须说清楚。
　　谢菲尔德扶住她的后背，让她坐在床上，然后半蹲下来，平视她的眼睛：“安娜。”
　　安娜皱起眉，有些警惕：“你不会是想耍赖吧！”
　　谢菲尔德摇摇头，声音低沉地说道：“我是想说，你和我在一起，会比和同龄人在一起更加困难。你会遭受非议，被恶意揣测，只有极少数人能认同我们的爱情，大多数人不会听你的辩解，也不会去考证前因后果，他们会在你看不见你的角落抨击你，辱骂你，将你当成仇人一样痛恨。这些你都可以接受么。”
　　安娜几近急切地答道：“我可以！”
　　“不用着急回答我。”他揉了揉她的头，一只手撑在她的身侧，探身过去，在她的脸上轻吻了一下，“你放心，我会对你负责到底，但有些话，我必须告诉你。先下楼吃早餐，等下我带你去个地方。”
　　安娜快要急死了，他们都像动物一样交.欢了，这老东西怎么还不松口成为她的情人？
　　没能得到一个确切的答复，安娜整个早上都闷闷不乐，刀叉碰得叮当响。要是平时，谢菲尔德会朝她扔去一个冷冰冰的眼神，示意她按照礼仪用餐，这个早上却对她不闻不问，连一句呵斥都没有――倒也不算不闻不问，至少她餐盘里的面包，是他亲手给她掰开的，但安娜就是感觉自己被忽视了，不开心极了。
　　用完早餐，司机将一辆有隔板的轿车开了出来。
　　安娜看着驾驶座的侧影，忽然间很沮丧，如果雅各布还在，他们就不用坐这辆又黑又长的车了。
　　她其实还有点儿迷茫，不懂雅各布为什么要离开她。对于雅各布的离去，她不是不伤心，是太伤心了，根本不敢细想。她保持乐观的秘诀就是，不去细想那些会让她伤心难过的事情。
　　还好，她的身边有柏里斯。他是一座冷峻、巍峨的高山，可以遮住所有会让她枯萎的风雨。只要他还在她的身边，她就不会难过，不会凋零，永远青春靓丽，永远可爱鲜活。
　　这时，谢菲尔德穿戴整齐，走了出来。一瞬间，她回到了初见他的那一天，他穿着黑色的薄外套，里面是白色条纹衬衫，褐色领带，皮鞋凌厉而锃亮。
　　他的身形是那么高大，那么挺拔，从肩背到手臂的线条，比任何一个年轻人都要笔直，都要利落。
　　与初见不同的是，这一回，他的眼神不再透着漫不经心的冷漠，眼中全是她的影子，那是独属于她一人的温柔和意乱情迷。
　　他已经是她的了。
　　不管他再怎么后悔，再怎么抗拒，都没有用了。
　　他注定是她的人，注定在接下来的几十年光阴里，只纵容和宠爱她一个人。
　　安娜一蹦一跳地走到他的面前，勾住他的脖子，仰头在他的耳边说：“抱我上车，柏里斯。”
　　谢菲尔德扣住她的肩膀，一把将她横抱起来。
　　周围除了他们和司机，其实还有很多人，有修剪草坪的园丁，打理花草的花匠，清扫花园和落地窗的女佣，他们虽然没有明显地抬头望过去，却一定看见了她和谢菲尔德的亲近。可能在他们的心中，她已经是一个轻贱可鄙的娼.妇，为了金钱和谢菲尔德在一起。
　　但是没关系，她自己知道这是爱情就行。
　　――
　　谢菲尔德带她来到了市中心。
　　艳阳高照，这里到处都是直指云霄的高楼大厦，人们行色匆匆，或追赶公交车，或赶向地铁，或高举着胳膊，试图猎下一辆横冲直撞的出租车。露天咖啡店前人来人往，有不穿胸罩的时髦美女，也有在盛夏坚持蒙面的沙特女子，有又穷又胖的黑人保姆，也有富裕且纤细的黑人女孩。
　　就在这时，一群人从街角走过来，有男有女，手上举着解放女性的标语。他们神情激愤，呼喊着口号，有的男人喊口号的声音，甚至比女人还要响亮。①
　　安娜眨了眨眼睛，刚要问谢菲尔德这是为什么，一个白人男子突然冲过去，扯下一个女孩手上的标语，狠狠地踩了两脚：“你们这群母猪是祸害！你们永远都嫁不出去！”
　　话音落下，白人男子立刻被人群中的一个男人打倒在地。那个男人肌肉发达，皮肤黝黑，却外穿着粉红色的文胸：“女人就一定要嫁人吗？！”
　　因为解放女性的游.行中除了女性，还有不少男性，白人男子几乎是落荒而逃。那群人发出鄙夷的嘘声，继续前进，高声呼吁众人关注妇女权益。
　　安娜咬着手指甲，饶有兴致地惊叹道：“好有趣！”
　　谢菲尔德看她一眼，把她咬的那只手拿了下来。安娜蹙起眉毛，刚要闹脾气，那只手就被谢菲尔德吻了一下。
　　她“啊呀”了一声，快要融化的冰淇淋般，差点从座椅滑坐到地上。安娜没想到，这样一个不经意的小动作，竟然比热烈的交.合还让她脸红。
　　不到两秒钟，她的脸蛋就变得红彤彤的：“你带我来这里想说什么？”
　　谢菲尔德看着他褐黄肤色的小美人，有那么一瞬间，他真想做一个坏人，对她隐瞒一切坏处，反正只要他还活着，她就听不见那些流言蜚语。
　　但万一，他死了呢？
　　或是，她厌倦了，想要开始一段正常的感情生活？
　　所以，他必须将在一起的后果告诉她，引导她做出正确的决定。
　　“安娜，”他揽住她的肩膀，头微微垂下，在她的耳边轻声说道，“看见那些人了吗？”
　　“看见了。”
　　“假如你和我在一起，他们就会是那些抨击你的人。你和他们素不相识，他们也不认识你，不了解你，不知道你的出身，不知道你的姓名，但他们能从各种渠道看见你的其中一面，随意而轻蔑地点评你的人生。
　　“他们不会去探究真相，也不会去倾听你的发言，就算你写出了最全面和最完美的自白书，他们也不会仔细阅读你的心声，只会用最恶毒和最险恶的思维，揣测你的举止和想法，即使他们知道，那并不是真正的你。”
　　谢菲尔德凝视着她浓艳的黑睫毛，一字一顿地问道：“你确定，你可以承受这些后果吗？”
　　作者有话要说：　　真的好感慨，从一开始，只要看见一点误解创作意图的言论，我就会郁结心塞不已，到现在我已经能平静看待那些喊着要举报我的声音……我真的在这本书中成长了太多。
　　写这篇文的快乐真的远远大于难过，安娜真的太可爱了，她不仅温暖了谢菲尔德，也温暖了我555555555
　　-
　　注释①：取材于《光荣与梦想》第五部分第三十五章“纽约妇女上街游.行时……” 
　　-
　　感谢投出火箭炮的小天使：安娜女鹅妈妈养你 2个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：荣锐、天时、谢怼怼 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：安娜女鹅妈妈养你 5个；谢怼怼 2个；老衲、说你呢甜辣鱼 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明暄你好 20瓶；-、白 10瓶；谢怼怼 6瓶；阿阿阿阿戚吖 4瓶；小勇 2瓶；维谷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 
　　安娜转过头, 再次看向那些人。
　　他们就像是她的朋友朱莉一样，有自己的人生，有自己的想法, 误解或抨击她的爱情, 绝不是他们生活的一部分, 但就算他们没有将抨击她当成主业，她也很难无视他们的声音。
　　最关键的是，以后抨击她的，可能是他们当中的任何一人。
　　可能是同时抚养五个孩子的家庭主妇, 在烤樱桃馅饼的空隙, 在报纸上看见了她和谢菲尔德恋爱的新闻, 这位主妇可能当时不会有什么感想，但事后绝对会将她的事情当成谈资, 在一次邻里聚会上说出来；
　　可能是她未来的影迷，他们欣赏或迷恋她在银幕上的表演, 将她的海报贴满卧室, 但之前有多么迷恋, 知道她和一个65岁的老男人在一起后，就会有多么厌恶；
　　可能是她的同学，他们了解她，又不了解她，知道她的恋情后, 或许会聚在一起，惊讶中带点儿厌恶地讨论她恋老的事情，不会再称呼她的名字，而是用“那个和65岁老男人谈恋爱的女孩”指代她。
　　他们的偏见、歧视和议论，会像透明却恼人的蛛丝, 封住她的嘴巴，绑住她的手脚，勒紧她的心脏。可能很长一段时间里，她都很难从被误解的状态中走出来。她是个乐观的女孩，但再乐观的人都有难过的那天。或许她会因为周围人的误解而一蹶不振，甚至没办法再做自己喜欢的事情。
　　但这个世界上，除了她，还有很多人被歧视、被误解和被诋毁。
　　就像那些游.行的女权运动者一样，她们为了反对男性审美，摘掉胸罩，剪短发，穿海军军士衬衫和喇叭裤，把男人的剃须乳当成香水使用，甚至为了摆脱女性的刻板印象，把自己饿到瘦骨嶙峋。①
　　随着女性的声音在社会上越来越响亮，各种反对声也越来越刻薄，有人说真正的女人正在消失，有人说新时代的女人放.荡又下贱，有人在女权运动者的呼声中担忧男性的未来，但不管那些反对声如何尖锐，女性解放运动从未停止过。
　　每个月都有恶性种族冲突发生，监狱里大多数都是黑人，狱警则都是白人，走在大街上，有人看见游手好闲的黑人都会恐慌，但人们从来没有停止过对抗种族主义。
　　即使她的恋情不被歧视，她的性别，她的肤色，她的出身也会受到歧视。
　　她要做的，不该是反对那些歧视的声音――太多，也太杂了，没办法反对；而是和那些声音平静共处，然后头也不回地前进，直到那些声音再也追不上她的脚步。
　　毕竟，当初在课堂上大喊她是“ho”的同学，已经追不上她了。
　　想到这里，安娜回过头，紧紧地抱住了谢菲尔德。
　　“柏里斯，你不了解我。”她轻轻地说，“我妈妈是应召女郎，我在贫民窟长大，听过太多抨击和诋毁。”
　　曾经那么难以启齿的、不敢诉诸于口的过去，居然这么轻易地就说了出来。
　　“上学的时候，曾经有个老师当着所有同学的面，说我永远不会有出息，但我现在可有出息啦。我有爱人，有理想，还是一部电影的女主角――”她露出一个微笑，欢快地、柔和地、叹息似的说道，“柏里斯，我的前途一片光明！”
　　谢菲尔德看着安娜，他的少女，他的情人。
　　她微微上翘的嘴唇是鲜红色的果冻，眼睛大而明亮，奕奕有神。她的肌肤鲜嫩，有两个可爱的酒窝，脸上淡黄色的汗毛就像是软桃的茸毛一样，令他心醉神迷的同时，也让他深感罪恶和煎熬。
　　有时候，他真希望她已经老了，这样就不必被他无耻地占有青春；但有时候，他又希望她永远青春蓬勃，充满生气，这样就能去探索那些还未探索的可能性。
　　只是前途光明还不够，他会让她的前途永远平坦、光明。
　　谢菲尔德用指关节轻轻碰了一下她的鼻子，声音很哑：“那你可以承受那些后果吗？”
　　本以为她会思索片刻，再给出答案，谁知，她还是像早上那样不假思索，对他灿然一笑，说：
　　“我可以。”
　　他定定地看着她，心神澎湃，所有顾虑都在这个笑里粉碎得一干二净。再也无法抵抗她的魔力，他将手指插进她温热的头发里，把她的脸庞拉近了一些，吻上了她微张的嘴唇。
　　这个吻是炙热的火苗，同时点燃了两个人。她滚烫的嘴唇，暖烘烘的肌肤，动物一样细软的头发让他忘记了一切。他用力扣着她的后脑勺，几近疯狂地与她唇舌缠绵。她不由自主倒在他的怀里，呼吸愈发急促，颈项的汗毛一根一根地竖了起来，享受似的用鼻子哼了一声。
　　面对爱情，她一直都这样坦诚、勇敢，不知羞怯也不知退缩，就像早上的时候，她明明是吃亏和被占有的那一方，却发出了得逞的欢笑声。
　　谁能想到，他会在黄昏日暮的年纪，被一个年轻女孩教会勇敢。
　　一吻完毕，安娜有些眩晕，将头靠在他的肩上，好一会儿才缓过来，咕哝着说：
　　“我觉得，我们应该纪念一下这个日子。”
　　他低头望着她：“你想怎么纪念？”
　　她蹙起脸，思考许久，冷不丁问道：“你以前是怎么和你前妻庆祝结婚纪念日的？”
　　“……”
　　这狡黠的女孩是故意的，故意提起他的前妻，好让他允许她来安排接下来的行程。
　　比她多活了四十七年，有过三段婚姻，的确是他的错。谢菲尔德无可辩驳，只能同意安娜的要求。
　　她兴冲冲地指挥司机去百货商场。司机不确定地看向谢菲尔德。
　　谢菲尔德点点头，口吻平和地说：“女主人的命令，就是我的命令。”
　　这句话透露出两个意思：一、安娜是女主人；二、安娜和谢菲尔德的地位平等。
　　司机满脸震惊，却不敢过多探究，驱车去了百货商场。
　　刚走下车，安娜就将温热的小手塞进了他的大手里。所有人都在看她――这么美丽的女孩，没有人能不看她。她却满不在乎那些意味不明的视线，始终紧紧地牵着他的手，生怕弄丢了他似的。事实上，从今天起，他无论如何都不会离开她了。
　　安娜快乐极了，也紧张极了。
　　这是她第一次和谢菲尔德逛百货商场，还记得几个月前，她深陷债务危机，孤注一掷地买了一条蕾丝睡裙，试图勾引谢菲尔德。谁知，那个荒唐的决定，并没有将她送入深渊，反而把她送进了一个全新的世界里。
　　她在这个世界里，拥有了爱人、理想和闪闪发亮的未来。
　　前所未有的爱意和幸福感在她的胸口涌动，微笑已经不足以表达她的喜悦了。她对每个路过的人都露出明艳的笑脸，因为她最爱的人就在她的身边。
　　再次从百货商场走出来时，安娜已换了一身装扮：露背珊瑚红长裙、露趾高跟鞋，正是她第一次梦见谢菲尔德时的打扮。
　　与梦里不同的是，现实的谢菲尔德并不嫌弃她的粗野。她很久没穿高跟鞋，走得小心翼翼。他耐心地陪着她，单手扶住她的腰，等她习惯细高跟，看见难走的路，还主动问她，要不要他抱她。
　　她立即勾住他的脖子，笑盈盈地说：“要。”
　　于是，他在众目睽睽之下，将她打横抱起来，走向不远处的黑色轿车。
　　有人回头看他们，交头接耳，余光中甚至还有人对他们指指点点。安娜完全不在意他们在说什么，她搂着谢菲尔德的脖子，靠在他的肩上，用劲呼吸着他颈间清冽的气息。
　　她真的好爱他，爱意在心中无限膨胀，几乎要将一颗心撑坏了。
　　司机帮他们打开车门，谢菲尔德一只手垫在她的头上，防止她磕碰车顶，把她放在后座上。她的高跟鞋却不小心掉在了地上。
　　司机刚准备去捡，就被谢菲尔德捡起来，顺手帮她穿了上去。看见她的脚后跟有些发红后，他眉头微皱，说：“下次别穿这个了。”
　　旁边司机看见这一幕，眼珠子都快掉下来。
　　安娜像没看见似的，摆出一个十分撩人的姿势，对他招手：“你快进来，我想亲你了。”
　　逛完商场，安娜突发奇想，想去海边，谢菲尔德当然是无条件同意。于是，司机开了三个小时的车，把他们送到了最近的沙滩。
　　安娜在商店里买了一套做工粗糙的白色比基尼，拉上前后座的隔板，准备在车里更衣。谢菲尔德抽出一支烟，原想在车外等她，却被她强硬地按在了车里。
　　她半褪下珊瑚红的长裙，将两条光溜溜的腿放在他的膝盖上，双手背到身后，系上比基尼的细带。她的锁骨上，有他早上留下的红色红痕。见他的视线停留在那里，她对他眨眨眼，两条腿蜷缩起来，半跪在后座上，用膝盖走到他的身边，在他的耳边低语：“什么时候再来？”
　　他不答，扣住她的手腕，把她推开了一些。热烘烘的少女气息消失了。她笑着脱掉裙子，换上内裤似的泳裤，跳下车，朝沙滩跑去。她的身影越来越小，他的反应却始终消不下去。
　　谢菲尔德没有换泳装，只脱了外套和鞋子，穿着单薄的衬衫，一只手插在裤兜里，跟在她的身后。
　　太阳毒辣，沙子滚烫，安娜没跑多久，就累瘫在沙滩椅上。他在她的身边坐下，递给她一瓶插着吸管的冰镇汽水。
　　原以为这女孩累成这样，就不会再胡闹。她抬起脸来，做贼似的望了望四周，忽然解开了比基尼的带子，两片娇嫩的嘴唇撅起，对他“啵”了一下：“我想要你帮我涂防晒油。”
　　谢菲尔德明白了，这小姑娘满脑子都是折磨他的坏主意。
　　他接过防晒油，尽管不去看她身前的圆润形状，但只看她的后背，依然备受煎熬。她的脊梁骨自然凹陷，背上的肌肉像芭蕾伶娜一样紧实、健美。只是看了一小会儿，他的血液里就都是她赤褐色的影子。
　　好不容易擦完她的后背，她却用脚掌踢了踢他的手，撒娇说：“腿上也要。”
　　谢菲尔德停顿了一下，握住她的脚丢在一边，露出了今天的第一个冷脸：“自己擦。”
　　愉快的约会很快就过去了。
　　回到别墅，用完晚餐，安娜一直想和谢菲尔德再来一次，但那老家伙对她的暗示视而不见，用完餐就去花园抽烟了。
　　安娜撅起嘴，有些不高兴。她想了想，从书包里拿出一本没翻过几次的课本，走到谢菲尔德的面前，甜甜地问道：“柏里斯叔叔，可以上楼帮我辅导功课吗？”
　　谢菲尔德今天被她折磨够了，一眼看穿她想干什么，用一根手指掸了掸烟灰，淡淡地答道：“没空。”
　　安娜：“……”
　　她还没开始勾引呢。
　　作者有话要说：　　安娜：果然爱会消失的对吗
　　注释①出自《光荣与梦想》第四部分第三十二章
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：安娜女鹅妈妈养你 8个；谢怼怼、易烊千玺的欣欣欣、不咕鸟、老衲、木瓷锦、茶叶 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：张岱粉 16瓶；陌语 12瓶；春泥又护花十全大补药、木瓷锦 10瓶；寻夏、阿文不要生气鸭 9瓶；Olalla、天时 6瓶；a爷c妞、~ 5瓶；30979461 4瓶；资深命题人、二虎子、11月的夜空 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　晚上, 安娜穿着浅绿色的棉布睡裙，光着脚，悄悄溜进了谢菲尔德的卧室。
　　她蹑手蹑脚地走到他的床边, 还没来得及钻进他的被窝里, 床头灯忽然被打开, 手腕被一只大手捉住了。
　　谢菲尔德有些头疼地看着安娜，她穿着宽松的睡裙，上面还有孩子气的苹果图案。见他醒来，她没有一点儿羞耻或尴尬, 反而加快了钻被窝的速度, 迅速倒在他的臂弯里。
　　她一边将光溜溜的脚伸到他的腿上, 一边嘟起嘴抱怨道：“我们真的是情人吗？我怎么觉得你一点也不欢迎我？”
　　谢菲尔德轻叹一声，关掉床头灯, 把她的脑袋放在另一个枕头上：“因为我的情人明天还要上学。”
　　这句话取悦了安娜。
　　她哈哈笑起来，有些兴奋地滚进他的怀里, 一条腿几乎压在他的身上。她那热烘烘的脑袋落在他的肩上, 两片柔软、湿润的嘴唇轻吮了一下他的下巴。
　　谢菲尔德虽然认为她这副样子很动人, 但还是毫无情趣地提醒道，已经是凌晨一点钟，她必须乖乖睡觉。
　　安娜其实也有些困了，但一想到谢菲尔德已经是她的情人，她就兴奋得睡不着。滚烫的血液在血管里蠢动, 心脏一直在膨胀，像是要涨满整个胸腔。就在昨天早上，她和这个男人有了最亲密无间的关系，他们曾像一个人那样纵情翻滚。可惜，只有那一次。在那以后, 谢菲尔德就不再碰她。
　　安娜迷迷糊糊地想了很多，她一会儿觉得，谢菲尔德是这个世界上最完美的情人，近乎溺爱地纵容她；一会儿又感觉，他似乎没有她爱他那么喜欢她，毕竟她一有机会就亲吻他、拥抱他，他却很少主动这样做，还时不时把她推开。
　　管他呢。
　　安娜闭上眼，面带微笑地抱住了谢菲尔德，反正他现在就在她的身边，哪怕不喜欢她，也是她的人了。
　　第二天，安娜被谢菲尔德叫醒。她打了个大大的哈欠，揉着眼睛，回到自己的卧室，换了一套常穿的衣服，然后把梳子沾水，梳了个马尾辫，下楼用餐。
　　谢菲尔德看了她一眼，没有说什么，用完早餐，却命令她回去换一套得体点儿的衣服。
　　安娜看了看自己的穿着：露腰上衣、运动短裤和露趾凉鞋，非常青春且得体，完全没必要再换一套，于是拒绝道：“不换。”
　　谢菲尔德顿了一下，走过来，一把将她横抱起来，不容违逆地说道：“那我帮你。”
　　话音落下，他居然真的朝楼上走去，要给她换衣服。
　　他打开她的衣柜，看也没看那些又短又紧的上衣、迷你裙和超短裤，挑了一件圆领衬衫和一条蓝绿色的格子裙。
　　安娜倒在床上，摊开手脚，不情不愿地嚷嚷道：“这么穿，同学会笑话我的！”
　　“没人会笑话你。”谢菲尔德扶起她，手指在她的领口那里停了一下，脱掉了她的上衣，帮她换上那件圆领衬衫，有条不紊地扣上衬衫的扣子。他从头到尾都没有看她的曲线一眼，绅士得叫人气恼，还低声问道：“自己换裙子，可以么。”
　　安娜不高兴地蹬了蹬腿：“我要你帮我换。”
　　谢菲尔德揉了揉太阳穴，手心已渗出一些汗水。他将她的运动短裤脱下来，短裤的橡筋在她的皮肤上绷出了凹凸不平的红痕。似乎有些发痒，她伸手搔了搔，红痕愈发鲜红。
　　他皱皱眉，捉住她的手，低声道：“不准挠。”
　　安娜闷闷地看他一眼，用脚蹬了一下他的肩膀：“管东管西的。”
　　谢菲尔德握住她的脚踝，帮她套上裙子。扯上拉链的那一瞬间，他几乎是松了一口气：“好了。”
　　安娜站起来，扯了扯裙摆的褶皱，咕哝了一句：“老控制狂。”
　　谢菲尔德解开了两颗衬衫的扣子，汗水已经打湿了他的锁骨。他轻拍了一下她的后腰，对着房门扬了扬下巴：“乖。下楼，上车去。”
　　上车以后，安娜看着这身充满学生气的打扮，有些发愁，总觉得会被同学取笑。这时，她的肩膀被谢菲尔德揽住，就在她以为这老家伙会用一个吻补偿她时，他却只是用手指梳了梳她的头发：“发绳掉了。”
　　“那怎么办？我身上可没有多余的发绳。”
　　谢菲尔德没有说话，继续用手指梳她的头发。
　　与梳子梳头发的感觉完全不同，他骨节分明的手指每次穿过她的头发时，她的心脏都一阵发麻发紧，要不是司机可以听见他们讲话，她简直想躺在他的膝盖上，发出一丝享受的呻.吟。
　　他给她辫了两条发辫，具体辫得如何，她不清楚。让安娜惊讶的是，这老家伙居然随手拿出了两条女孩子用过的发绳。
　　安娜蹙起眉毛，满脸怀疑地问道：“你哪儿来的发绳？你不会在外面还有一个小情人吧？”
　　谢菲尔德口吻平和地说道：“我只有一个小情人，”他一边说着，一边将发辫盘绕在她的头上，用发绳固定住，在她的耳边轻声说，“那就是你。”
　　安娜“啊”了一声，一颗心都陷入麻痹，整个人差点软在他的身上。
　　车在校门口停下，安娜跳下车，往前走了几步，又跑回去：“柏里斯。”
　　谢菲尔德侧头望向她，衬衫领子里，喉结动了动：“嗯？”
　　安娜看了看周围，刚好没人，于是扔下书包，钻进车里，在没关车门的情况下，坐到他的腿上，搂住他的脖子，重重吻上他的嘴唇。因为担心下一秒就会有人经过，她吻得很着急，几乎有些焦渴，涂了口红的双唇使劲儿吮着他的下嘴唇。
　　最后，她小流氓似的咬了一下他的喉结，低声埋怨道：“我要是成绩不好，都是你害的，谁让你不给我辅导功课。”
　　谢菲尔德：“……”
　　说完，她又吻了他一下，急匆匆地跳下车，抓起书包，跑向学校。
　　谢菲尔德用手指碰了碰嘴唇，望着她纤细的身影，居然生出了浓浓的不舍。他对这女孩的占有欲日益强烈，不希望任何一人看见她赤.裸的胳膊、大腿和纤腰。如果不是知道这个年纪的女孩最爱美，他险些自私地把她打扮成一个小古板。
　　他的欲望一向很淡，即使是年轻气盛的二三十岁，也没有欲望如此强烈的时刻。这是他第一次对一个女孩，一个女人，产生这么浓烈的独占欲，恨不得她的一切都只有他能看见。
　　他不是不愿意碰她，是担心食髓知味，再也控制不住。
　　――
　　安娜不知道谢菲尔德的心理活动，她在思考，怎样才能让这老东西更爱她一些――她不贪心，只要他不抗拒和她交.合就行。
　　朱莉似乎谈过好几个男朋友，安娜准备跟她请教这方面的问题，谁知一上午都不见朱莉的人影，直到中午才在餐厅看见她。
　　她的举止特别古怪，书包背在前面，还故意坐在餐厅的角落。安娜端着餐盘在她面前坐下，想知道她在搞什么花样。朱莉望了望四周，从书包里翻出一本铜版纸杂志，封面看不出端倪，第一页是一个身材健硕的白人男子，汗毛浓密，肌肉发达，腹肌块块分明。
　　朱莉把杂志塞给安娜：“里面还有更露.骨的。”
　　安娜对这些充满野性的男人毫无兴趣，她更喜欢谢菲尔德那样高大挺拔的身材，有胸肌和腹肌，却不至于跟石头似的硬邦邦，不管穿什么衣服都显得有棱有角，哪怕只是一件单薄的衬衫，都能像风衣那样凌厉又利落。
　　安娜正要把杂志还回去，忽然想到谢菲尔德特别容易吃醋，转了转眼珠，又收下了杂志：“谢谢你。”
　　“不客气。”朱莉眨眨眼，“对了，这周末你有空吗？我哥哥想认识你――不要误会，不是那种认识，可能因为我老在他的耳边提起你多么漂亮，多么有灵气，他们有场走秀，缺一个模特，无论如何都找不到合适的人选，就想让你去试试。”
　　如果是以前，她当然有空，但现在管教她的人已经不是雅各布了，而是那个老家伙――按照那老家伙的控制欲，她周末可能不会再有机会单独行动，于是想了想，说：“有空是有空，就是我――我叔叔可能会跟我一起来。”
　　“没事，只要你叔叔对时尚感兴趣。”朱莉笑着说道。
　　安娜看了看自己的穿着，觉得谢菲尔德大概率对时尚不怎么感兴趣。
　　很快，到了最后一节课。老师提醒他们，还有半个月就是期末测验，要抓紧时间复习功课。
　　安娜趴在桌子上，想起雅各布曾经对她说的话，“先生的前妻们，学历最差的都是华盛顿大学毕业，如果你不好好学习，始终以当服务生为人生目标，哪怕先生不嫌弃你的志向，也会让他在他的前妻前抬不起头”。
　　她在学习这方面，实在是两眼抹黑，就算勉强考上大学，也不可能是华盛顿大学这样的学校。所以，想要谢菲尔德以她为荣，在前妻面前抬起头，只有成为大明星这一条路。
　　但想要在好莱坞闯出名堂，也不是那么简单的事情。先不说那部电影什么时候能拍完，就算半年内能拍完，剪辑、制作和上映也需要不少时间，到时候能否打响名气，不仅需要实力，还需要运气。
　　安娜的想法很简单，也很浪漫。她想成为大明星，不只因为她在表演方面又天赋，还因为她想对全世界宣布，她的爱人是谢菲尔德。
　　她想让所有人羡慕谢菲尔德，能娶到她作为人生伴侣。
　　他是那么宠爱她，她也想宠爱他。这是她绞尽脑汁想出来，宠爱他的方式。
　　放学后，安娜一边思考未来，一边走出校门。黑色轿车正在绿色橡树下等她，后座车窗打开，露出谢菲尔德冷峻的侧影。安娜正要跑过去，忽然看见罗丝也站在那里。
　　罗丝穿着低领衬衫、阔腿裤和黑白相间的高跟鞋，戴着白色宽檐帽。她手上拿着镶着绿宝石的烟嘴，上面插着一支正在燃烧的女士烟，低头看着谢菲尔德：“你来这里干什么，”说着，她吸了一口烟，吐出烟雾，“来接你的私生女？”
　　谢菲尔德看了看腕表，安娜已经放学五分钟了，不知道干什么去了。他放下手，淡淡地回答：“我没有私生女。”
　　罗丝笑了一声，明显不相信。她虽然对他还有一些感情，但自从发现他有私生女后，就不想再看见他了。
　　她今天是来找安娜的，还有半个月，电影就要开机了，她帮安娜约了形体课和芭蕾课，打算把安娜接到她的住处去，这样既能督促这孩子练习形体，又能照顾她的饮食起居，谁知竟然在安娜的校门口，碰见了这个没有感情的老男人，真是扫兴。
　　谢菲尔德等了一会儿，还是没能等到安娜，打开车门，走下来，准备去学校里找她，却在不远处的橡树下，发现了安娜的身影。
　　他皱了皱眉，不知道她为什么不过来，对她招招手：“安娜，过来。”
　　话落，罗丝不敢置信地看看他，又看向安娜。
　　安娜有些烦恼地叹了一声，咬着手指甲，慢吞吞地走到谢菲尔德的面前。
　　她真的快纠结死了，一个是她的情人，一个是比布朗女士还像她妈妈的情敌，她第一次这么手足无措。
　　谢菲尔德拿下她咬指甲的那只手，走过去，揽住她的肩膀，想把她送到车里去。
　　这时，罗丝终于回过神：“慢着，她是你的……私生女？”
　　作者有话要说：　　这章掉落100个红包么么哒！
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：安娜女鹅妈妈养你 8个；只能亲一口哦 4个；谢怼怼 3个；安娜的粉丝 2个；扫子、小鱼干的余、吟阙、喝奶茶吗朋友 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只能亲一口哦 58瓶；南风过境 44瓶；娃三 20瓶；winnie 10瓶；谢怼怼 6瓶；myk 5瓶；阿温最近想吃麻辣烫 3瓶；时间煮雨我煮鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　谢菲尔德停下脚步, 低头看向安娜。这女孩蹙起脸，又咬起了手指甲。她只有在兴奋、烦躁或思考的时候，才会咬指甲, 眼前这个情况显然是烦躁。
　　很明显, 这小姑娘认识罗丝, 知道他和罗丝的关系，但她却没有因为罗丝的出现而不满，反而忐忑不安地咬起了指甲，不敢和罗丝对视。谢菲尔德对她再了解不过, 这些举动均表明, 她不想在罗丝面前和他表现得太过亲近。
　　谢菲尔德没想到有一天, 自己竟然会吃前妻的醋。
　　他把她咬指甲的那只手拿下来，问道：“安娜, 这是怎么回事？”
　　安娜有气无力地看了看他，又看向罗丝：“这事儿……说来话长, 我们找个冰淇淋店说吧。”
　　谢菲尔德不置可否。
　　罗丝也没有异议, 她知道安娜喜欢吃冰淇淋, 她只对一件事情不满――罗丝走到谢菲尔德的身边，拍掉了他握住安娜手腕的手：“就算你是安娜的父亲，也不能和她这么亲密。父亲和女儿要保持距离。”
　　谢菲尔德看了罗丝一眼，双手插进裤兜里，没有说什么。
　　没了谢菲尔德的管束, 安娜继续咬指甲。
　　她觉得自己好像太过贪心了，既想要谢菲尔德情人似的爱意，又想要罗丝母亲似的关怀，但这个世界上，哪有跟情人前妻和平相处的例子？
　　安娜以己度人, 要是某天她和谢菲尔德分手，这老东西又找了一个漂亮的小情人，她绝对一油门碾死这对狗男女，而不是像个母亲一样关照他的新情人。
　　想到这里，安娜充满哀求地望向谢菲尔德，希望他能摆平这个困局。谢菲尔德却没有接收到她的眼神。她不得不上前一步，准备摇晃一下他的手臂，这时，她的肩膀被另一只手揽住了，回头一看，是罗丝。
　　与和谢菲尔德说话不同，和安娜说话，罗丝掐灭了女士烟，收起那只绿宝石的烟嘴：“怪不得合约地址写的是学校，你早就知道我是他的前妻，对吗？让我猜猜，你并不叫安娜・布朗，而是叫安娜・谢菲尔德，对不对？”罗丝眯起眼睛，有些讥嘲地说，“你快满十九岁了，你妈妈十九年前就已经和他在一起？真厉害，还没有哪个女人能和他在一起这么久，就连他第一任妻子都不行。有空的话，我真想跟你妈妈喝一杯。”
　　谢菲尔德低声打断她：“够了，罗丝。”
　　罗丝没有看他：“请叫我罗伯茨女士，谢菲尔德先生。”
　　安娜倒不认为罗丝的话羞辱或冒犯了她，反正罗丝口中“跟谢菲尔德在一起十九年的女人”并不存在，就算存在，跟她也没什么关系。
　　她只是忽然意识到了理想和现实的差距。理想中，她能对着全世界宣布谢菲尔德是她的情人；现实中，她却是个不敢跟谢菲尔德前妻对视、不敢跟谢菲尔德拉手的胆小鬼。
　　安娜对自己很失望。
　　她觉得自己的勇气好像没有想象的那样坚不可摧。
　　安娜蔫头耷脑地走进一家有遮阳伞的冰淇淋店。进去之前，她低声对谢菲尔德和罗丝说：“你们在外面等我吧。”说完，她心事重重地走进了冰淇淋店。
　　谢菲尔德还是第一次看见安娜这模样，眉头紧蹙，鼻子也皱了起来。她一向在意自己的外表，今天口红被手指抹到了下巴上都没有发现。罗丝对她而言，重要到这个程度了吗？
　　他走到最外面的遮阳伞坐下，揉了揉眉心，很想就这样带她离开，让她远离这些是非。但他又想残酷地知道，在世俗和爱情的前面，这小姑娘究竟会怎么选择。
　　几分钟后，安娜端着两杯樱桃汁冰淇淋，用胳膊肘儿顶开玻璃门，走了出来。
　　她将稍满的那杯放在罗丝的前面，另一杯插上吸管，咕咚咕咚地喝了起来。
　　喝了两口，她忽然皱起眉毛，叹息一声，靠在塑料椅子上，脚在地上蹭来蹭去，磨出沙沙的声响。过了一会儿，她猛地直起身，继续吸冰淇淋，直到融化的糖水被吸得干干净净，然后开始用勺子舀冰淇淋。种种情况表明，她在拖延这次谈话。
　　谢菲尔德闭了闭眼，手指在腿上轻叩了两下。
　　他真是无耻，居然吃自己前妻的醋，还逼迫一个不满十九岁的女孩，在他和世俗的眼光前做出选择。
　　她再怎么勇敢，也不过是一个刚成年的女孩而已。这时候应该是他保护她，而不是让她独自面临这种情况。
　　谢菲尔德解开了衬衫的两颗扣子，刚要开口，就见安娜放下冰淇淋杯子，用玫瑰色的舌头舔了舔上嘴唇的奶油：“是这样的，罗丝阿姨，他不是我爸爸，我爸爸是个抛弃妻女的混蛋，我妈妈更没有那个能耐，能破坏哪个已婚男士十九年的婚姻，他是――”
　　说着，她的脚又开始蹭来蹭去，瓷砖地上都是她运动鞋磨蹭出来的痕迹。
　　不想再让她为难，谢菲尔德握住安娜的一只手，接过话头：“她不是我的女儿，”他轻拍了一下安娜的手背，示意她不要紧张，口吻平静地继续说道，“是我现在的情人，未来的妻子。”
　　罗丝没能理解这句话的含义：“情人？未来的妻子？这是哪个国家的俚语或暗语？”
　　谢菲尔德摇了摇头：“不是俚语或暗语，就是字面上的意思。她是我的未婚妻。”
　　就像被重物撞头一般，罗丝脑中一片空白，张了张口，震惊到失去言语。一瞬间，她的脑海里闪过许多想法，比如端起眼前的冰淇淋杯，从谢菲尔德的头上浇下去；或是握住安娜的手，带她远离这个老色狼；抑或是像个不理智的母亲一样，怒斥安娜为什么要和这个老色狼在一起，哪怕自己之前还对这个老色狼余情未了。
　　半晌过去，她才勉强冷静下来，问安娜：“你老实跟我说，你是不是很缺钱？不然为什么会跟这种人在一起？”
　　“这种人”看她一眼，没有说话。
　　问完安娜，罗丝立刻把矛头对准谢菲尔德：“我真没想到你是这种人，谢菲尔德。我一直以为你是现代社会罕有的绅士，冷静，理性，严谨，克制……任何一个男人做出这种事情，我都不会惊讶，但是你――我怎么也想不到你会做出这种事！她今年6月25日才满十九岁，你呢？你知道自己多少岁了吗？不是二十五岁，不是三十五岁，甚至不是四十五岁，而是六十五岁！你算过你们之间年龄差吗？安娜这么年轻，这么漂亮，这么可爱，在表演上那么有天赋，她前途无量，你觉得自己配得上她吗？”
　　虽然罗丝跟她关系不错，并且整段话都在夸她，但安娜还是不喜欢谢菲尔德被这样羞辱，她蹙起眉毛，刚要开口，就被谢菲尔德捏了捏手腕，她以为这老家伙是想亲自反驳，谁知，他竟然淡淡地回答：“配不上。”
　　安娜转过头，怔怔地望向他。
　　“她是个勇敢、聪明的姑娘，虽然在喜欢我这件事上，显得没头脑。我尝试过拒绝她，但她始终不愿意放弃，反而坚持向我表达爱意。假如我不爱她，的确可以继续践踏她的心意，劝她和其他男人在一起，但我爱她，”说到这里，他闭了闭眼，喉结滚动了一下，“说我卑鄙无耻也好，下流龌龊也好，我会一直和她在一起，直到她不再需要我。”
　　罗丝不敢相信这是谢菲尔德会说的话。
　　在她的印象里，这个男人从来都是一副冷漠理性的模样，举止优雅，态度温和却疏冷。婚后那段时间，他对她做过最亲密的举动，也不过是轻吻她的头顶。
　　她曾以为他天生缺乏情感，不像普通男人那样热衷于征服女性，甚至还怀疑过他是同性恋，看见他对安娜的眼神后，才明白所谓的“冷漠”、“理性”和“不爱女人”，只不过是感情不够。
　　在安娜的事情上，他本可以说谎，或是顺水推舟认安娜当女儿，反正只要他不说，没人会知道他和安娜的关系，人们也无从指责他和这个年轻女孩荒谬的爱情，但他还是选择了坦白，并且看他的动作，就在他坦白的前一秒，安娜也准备做同样的事情。他之所以一直没开口，是因为想尊重安娜的选择。
　　罗丝不是一个保守的人，事实上这跟保守也没有关系。假如是在报纸上看见65岁男子和18岁女孩恋情的新闻，她根本不会多看一眼，也不会有什么想法，但这不一样……一个是她爱过的前夫，另一个是她视为女儿的女孩，她实在是无法接受。
　　罗丝晃了晃脑袋，深吸一口气，看向安娜：“亲爱的，忘掉他那些甜言蜜语，听我说，你很年轻，被他吸引很正常，喜欢他也很正常，他的确比普通男人有魅力一些，但远没有你自己有魅力。而且，你跟他在一起，会遇见很多难以想象的困难，你还是个年轻姑娘，没办法承受那些。你要是缺钱，我给你；你没有住处，搬到我这儿来；我会像以前那样对你好，给你找新的学校，给你的未来提供最好的资源。我不会像这个老色狼一样，觊觎你的青春和肉.体，我对你的关怀是无私的，不需要你回报什么。听我的，离开他，来我这里。”
　　谢菲尔德眯起眼睛，不带感情地问道：“罗伯茨，你是认为我没有能力提供这些吗？”
　　“你当然有能力。我知道你是这个世界上最富有的那群人，什么都能给她，但我不希望她用青春跟你交易这些――”
　　谢菲尔德声音冷漠地打断她：“注意你的言辞，罗伯茨。她没有用青春跟我做交易。”
　　“你敢发誓你没有贪图她的青春和美貌吗？你敢对着这个女孩和你信仰的一切发誓吗？”
　　话音落下，气氛剑拔弩张。
　　谢菲尔德的神情变得很冷，眼中的怒意几近寒冷刺骨，连罗丝都感到了一丝寒意，她似乎确实说得太过分了，但要不是把安娜当成亲生女儿，她又怎会如此愤怒？
　　唯一没受这气氛影响的是安娜。她深深地叹息一声，丢下这两个人，跑到冰柜前，买了两支冰棍儿，将其中一支递给罗丝：“消消气，罗丝阿姨。”
　　然后，她没有坐回原本的位置，而是坐到了谢菲尔德的腿上，一边吸吸溜溜地舔冰棍儿，一边垂着眼睫，组织语言。
　　罗丝原本因为冰棍儿，消了一点儿气，看见这一幕，又生气起来：“下来！”
　　说完，自己都觉得有些不可思议，她之所以生气，竟然不是因为嫉妒有女人坐在谢菲尔德的腿上，而是感觉安娜被谢菲尔德占了便宜。
　　安娜重重地叹了一口气，咔嚓咔嚓地咬掉了一截冰棍儿，含在腮帮里，含糊地说道：“是这样的，罗丝阿姨。我喜欢他，最初是因为他长得好看。”
　　罗丝愣住了。
　　安娜一边舔着冰棍儿，一边把她和谢菲尔德的故事简单地讲了一遍。不知是她的文学功底太差，还是其他什么原因，这个故事几分钟就被她讲完了，大意是她喜欢上谢菲尔德以后，一直想让谢菲尔德也喜欢她，却总是被他拒绝，后来雅各布离开了，她随口撒了个小谎，他们居然就这样在一起了。
　　安娜咬了一口冰棍儿，回头看谢菲尔德，有些惊讶地说道：“我还以为我们的故事很曲折呢！”
　　谢菲尔德无奈地摇摇头，用大拇指擦掉了她唇边的糖水。
　　这时，冰淇淋店进来了一位顾客，那位顾客牵着一只尖耳朵、浑身长满黑斑的薮猫，安娜的注意力立刻被薮猫吸引了。
　　她嚓嚓嚓地啃完了冰棍儿，舔干净手上的糖水，双眼盯着薮猫，对罗丝说：“总之，请放心吧，罗丝阿姨，是我先爱上他的，要贪图也是我贪图他的美貌。如果他欺负我，我肯定会打电话给你求助的，你不要多虑啦，我们是自由恋爱。”说完，她侧头望向谢菲尔德，小声问道，“我可以去摸摸那只猫吗？”
　　“那是薮猫，最好不要摸。”见她露出沮丧的眼神，他顿了一下，“可以站在旁边看看。”
　　安娜欢呼一声，搂住他的脖子，响亮地亲了一下他的脸颊，跑去和薮猫的主人讨近乎了。
　　罗丝眼神复杂地看着安娜的身影，这么明媚、可爱的女孩谁不喜欢呢？连她都抵抗不了安娜的魅力，更别说谢菲尔德了。只是，让她没想到的是，居然是安娜先爱上的谢菲尔德。
　　好一会儿，她的视线才从安娜的身上收回，转向谢菲尔德：“看在她那么喜欢你的份上，我暂时允许你和她在一起。假如有一天，我是说假如，你厌倦了她，请不要直接抛弃她，不要让她尝到半点失恋的痛苦，打电话给我，我会继续照顾和呵护她。”
　　不知不觉间，已经是傍晚。旁边是一片深绿色的橡树林，黄昏是逼近黑夜的时刻，颜色却是如此温暖，将苍穹涂抹得犹如粉嫩的软桃果肉。
　　谢菲尔德看着那片树林，直到一辆货车经过，栖息在树梢的鸟儿被震向橙色的天空。
　　他说：“不用你提醒，我也会照顾好她的一生。”
　　罗丝刚想问他准备怎么照顾安娜的一生，却突然被一阵悲哀击中。
　　他们的感情就像黄昏，尽管珍贵、美丽、辉煌，却比普通人的爱情要短暂太多，很快就会结束。
　　不管是谢菲尔德还是安娜，都无比地清楚，他们不可能像普通夫妻一样共同走向死亡，却还是坚持在一起。作为年长的那方，甚至还活着的时候，就已经开始为妻子的以后做打算。
　　假如有一天，她也碰见了这样的爱情，有勇气和对方在一起吗？
　　答案显而易见。
　　想到这里，罗丝什么都不想问了。
　　作者有话要说：　　没事，他们会在文字里永生。
　　-
　　感谢投出手榴弹的小天使：小甜景 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：安娜女鹅妈妈养你 3个；小甜景、谢怼怼、interrise・s、喝奶茶吗朋友、零零o的k 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Tori 10瓶；烟花菩提树、搁浅的鱼、寒江雪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　安娜最后还是偷偷摸了一下那只薮猫。
　　让她惊喜的是, 这只大猫并没有呲牙或躲闪，它懒洋洋地盯着安娜，湿润的鼻尖一直在耸动, 半晌, 用头顶了顶安娜的手背。
　　薮猫的主人揉了揉它的脑袋, 笑着说：“猫的头上有很多气味腺，只有碰见喜欢的人时，才会用头蹭对方。”
　　挥别薮猫和薮猫主人以后，安娜回到了谢菲尔德的身边。罗丝已经离开了, 她的冰淇淋还没有被碰过, 安娜很自然地把吸管插上去, 咕噜咕噜地吸了起来：“罗丝阿姨有说什么吗？”
　　谢菲尔德摇了摇头，拿走了她的冰淇淋杯：“每周只能喝两杯, 明天再喝。”
　　安娜一撅嘴，倒没什么意见, 跟这老家伙在一起, 总得付出点儿代价, 比如限量的冰淇淋、样式陈腐的上衣、超过膝盖的裙子……被他管束着，她其实乐在其中。
　　她喜欢被人在乎的感觉，尤其这个在乎她的人还是她钟情的人。
　　这时，她忽然感受到了夕阳的温度，于是握着塑料椅子的扶手, 把椅子转向公路对面的树林，两只脚无所事事地在地上挪来挪去。
　　她对黄昏没有特别的感想，也没有联想到自己的爱情上，只是觉得这太阳――真大，真热, 看着都晃眼。
　　“柏里斯，”想到罗丝的话，安娜学着那只薮猫，懒洋洋地眯起眼睛，好奇地问道，“你真的不贪图我的青春和美貌吗？”
　　谢菲尔德侧头反问道：“你觉得我应该贪图么。”
　　“不知道。”安娜想了想，诚实地说道，“但――我好像真的是因为你的长相，才喜欢上你。”她咬着小指头，有些羞耻和赧然地说出了从前的经历，“那天，我本来是去找你旁边那个人的，但他长得太难看了，不仅秃头还有些发福，而你――hon，”她得意又充满柔情地哼了一声，“我到现在都觉得你是这个世界上最好看的男人。”
　　谢菲尔德无奈地摇摇头，站起来，走到她的身边，牵起她的手：“小傻瓜，该回家了。”
　　安娜握住他的手，跳到地上：“你还没有回答我的话呢！”
　　真的不贪图她的美丽吗？
　　那肯定是假的。他已经为她心醉神迷，她在阳光下会变成褐色的浓墨色头发、长着雀斑的小脸蛋儿、妩媚的长睫毛、鲜红的嘴唇……都能引起他体内最卑鄙的欲望的回响。
　　但同时，他又希望她是一缕黑烟，一缕灵魂，没有柔软的躯壳，寄生在他的手指上，只有他能看见她，亲吻她，占有她。这样他们就不必受时间的制约，世俗的审判。
　　然而，那是不可能的。对她来说，也太不公平。
　　谢菲尔德将手掌放在她的头上，轻拍了两下：“我也觉得你是世界上最美的女人，”他停顿了一会儿，“之一，还有一个是我的母亲，只可惜她很早就去世了，没办法跟你比美。”
　　安娜用喜悦、饱含柔情的目光看他一眼，嘻嘻哈哈地挣脱了他的手，朝之前停车的地方跑去。他慢条斯理地跟着她，看着她的背影，炽热、橙褐色的光影在她的身上闪动，她融入了黄昏，成为了一个橙褐色的小仙女，似乎下一秒就会长出一对透明翅膀，飞向苍然的天空。
　　这一刻，他的思维失去了理性，感性地想了很多，想起溘然长逝的玛莎，想起几乎视他为陌生人的儿女，想起为安娜怒斥他的罗丝。
　　安娜带给他的，远远不止爱情，还有对过去的审视，对生命的虔敬，对未来的憧憬和畏惧。
　　他给予了她爱情，而她几乎回馈了一切。
　　走到后座边上，他打开车门，侧身坐进去，还没来得及坐正，就被两条汗津津的胳膊搂住了。
　　身后传来一丝微弱的咸味，不是汗水的气味，是泪水。
　　安娜哭了。
　　谢菲尔德没有回头，一只手放在车门的把手上：“怎么了。”
　　“我后悔了……”她紧紧地搂着他，紧紧地，炽热滚烫的泪水大颗大颗地滚进他的衣领里，“我后悔了……我想和你永远在一起，除了你，谁都不要。我想和你躺在同一个棺材里，葬在同一个墓碑下，分享同一个墓志铭……除了你，我不想要别人，再好都不要……我只要你，只要你……”
　　她的泪水越流越多，也越流越烫，深深地刺痛了他的皮肤。他听见她的鼻子被汹涌的泪水堵住，嗓音因上颚酸涩而模糊不清，到最后，她几乎是在打呃似的抽泣。似乎觉得这样抽泣有点儿丢脸，她把脸埋在他的背上，颤抖着，试图止住扑簌簌的眼泪，但很快，他衬衫那一块儿就湿了。
　　谢菲尔德轻叹一声，转过身，将她揽进怀里，用手帕擦去她脸上的泪水。
　　他有千万种言语安慰她，让她不再伤心，但那些言语在她真挚的感情前，是如此虚伪，如此乏力。
　　于是，他什么都没有说，只是重复擦眼泪的动作。
　　这一瞬间，他所有的欲望都消失得干干净净，不再想独占她，也不再肤浅地希望她是一缕灵魂。他希望她能平安地长大，直到正常地死去，甚至希望她能将他当成一个再普通不过的爱人，把他们的感情当成一次冒险，一次历练，结束以后，不要过多的怀念，直接开始下一段感情就行。
　　他希望她能在他去世以后，周游世界，去欧洲的教堂，去各国的沿海城市沐浴阳光，去美丽的东方，去攀登山峰，看完所有充满奇迹的景观，好知道爱情根本不算什么。他希望她未来可以得到更珍贵和更美妙的爱情，可以过得更好。
　　离世之前，他会嘱托所有认识的人为她保驾护航。他知道，他的少女是个粗心的小家伙，一个人可能保管不了他的资产。他会为她解决一切后顾之忧，好让她一辈子衣食无忧，健康快乐地生活下去。
　　他曾狭隘地希望她只是他一个人的，只有他一个人能看见她身上的美好，然而这一刻，这一刹那，他居然希望所有人都能看见她身上的优点，都能喜欢上她。
　　这样的话，她难过或悲伤的时候，不至于无人关怀。
　　――
　　安娜的悲伤来得快，去得也快。哭完后，她嚼了一颗巧克力糖，按下收音机的开关，又露出了明艳的笑容。
　　“对啦，”巧克力糖的坚果粘在了牙齿上，她一面用舌头顶出来，一面含糊地问道，“我同学让我周末去她哥哥那里尝试走秀，你会陪我去吗？”
　　“你想我陪你去么。”
　　“当然。不过我跟她说，你是我的叔叔，到时候肯定……”她眨了眨迷人的大眼睛，忽然间离他很近，一只手举起来，冷不防打开了前后座的隔板，刹那间收音机的音乐飘荡在整个狭长的车厢。
　　“炎热酷夏，女孩，请穿上鲜红色的裙子……”
　　尽管知道司机经过训练，不会好奇或关注他的私事，谢菲尔德的身体还是有一瞬间的紧绷。
　　“炎夏酷夏，女孩，你是如此热辣……”
　　黄昏已经沉没，天空变成了轻盈的紫蓝色，路灯在绿橡树的枝叶间闪闪颤动。她纤细的手指和收音机里低哑的女声一起走到了他的膝盖上。黑暗掩饰了一切，除非司机回头，不可能看见她在做什么。因此，她调皮、热乎乎的手指越发不知羞耻，几乎要走到他欲望的终点。
　　“一起沉醉于爱情，沉醉于爱情……”
　　谢菲尔德扣住她的手，低声警告：“安娜。”
　　“和爱人沉醉于这夏日……”
　　安娜用手指甲挠了挠他的手心，凑到他的耳边，像那只薮猫一样，用脸颊蹭了蹭他的耳朵，说出后半句话：“……到时候肯定有一种偷.情的感觉。”
　　毫无疑问，她被谢菲尔德惩罚了。
　　――
　　转眼间，星期五到了。
　　安娜有些闷闷不乐。
　　她想象中的热恋生活，是她和谢菲尔德躺在同一张床，房间里没有开冷气，她浑身都是热汗，而他轻轻吻她的耳垂，像杂志上写的那样，吻去她温热的、湿漉漉的热汗。
　　现实却是，在一起以后，他的控制欲变本加厉，不允许这儿不允许那儿，监视着她不许吃糖，口香糖被没收了，普通糖果每天只准吃一颗，巧克力只有在表现好的时候才有，最过分的是，储存冰淇淋的冰柜被他让人搬到了地下室去，而她没有地下室的钥匙。
　　安娜不高兴极了，那两天都板着脸，粗声粗气地讲话，时不时踹一下椅子。两天后，她偶然在校园小报的科普栏目上，看见吃糖过多的坏处：龋齿、粉刺、肥胖，甚至会加速衰老。
　　安娜还是第一次知道，吃糖有这么多坏处――会导致虫牙，她知道；会引起粉刺和加速衰老却是头一回听说，怪不得以前冰淇淋吃得越多，玫瑰色的疹子就越难消下去。
　　安娜有些埋怨谢菲尔德不跟她解释，忽然想起来这两天，她看见他就跺脚，故意把电视或收音机的音量开得很大，根本没想过听他说话。
　　回到家，她推开花园的玻璃门，灰溜溜地给谢菲尔德道了个歉，然后抽走他手上的报纸，坐在他的腿上，咕哝着说：“我知道你是为我好，但你剥夺了我人生两大乐趣的之一……总得补偿我一下吧？”
　　谢菲尔德一只手扶着她的腰，另一只手掸了掸烟灰：“两大乐趣？还有一个乐趣是什么？说说看。”
　　安娜笑嘻嘻地说：“不说，我要你猜。”
　　谢菲尔德思考了一下，问道：“演戏？”
　　“这个是我的事业。”
　　“音乐剧？”
　　“我只喜欢音乐剧那些露大腿的漂亮姐姐。”
　　“……漂亮裙子？”
　　安娜的眉毛蹙了起来，抱起胳膊：“我的好上帝，你真的了解我吗？我这么漂亮的女孩，怎么可能把漂亮裙子看得这么重要――我穿什么都好看。”
　　“……”
　　谢菲尔德只好继续猜，试了很多答案，都不正确。
　　这时，安娜伸出手，摊开手掌。
　　他没有办法，从裤兜里拿出一颗巧克力糖，放在她的手心：“下不为例。”
　　安娜收下糖，垂头亲了一下他的脸颊，轻快地说道：“老傻瓜，我另一个乐趣当然是你，只要你在我的身边，不管做什么事情都开心。”
　　说完，她低下头，双唇微张，含住了巧克力糖和几根飘起来的发丝。谢菲尔德把那几根发丝从她的嘴里拿出来，俯身过去，闻了一下，都是海水一样的咸味。他忍不住说道：“安娜，你该洗头了。”
　　安娜嘀咕：“我明明前天才洗过。”她用胳膊肘儿撞了撞谢菲尔德的胸膛，“你还没回答我呢，打算怎么补偿我。”
　　谢菲尔德无奈地问道：“你想我怎么补偿你？我邋遢的小姑娘。”
　　安娜眨巴眨巴眼睛，咬着下嘴唇，有些傻气地坏笑起来。她搂住他的脖子，靠在他的肩上，用妩媚、甜蜜，却带着点儿紧张的声音说道：“很简单，我想和你再做一次。”
　　话音落下，谢菲尔德的喉结滚动了一下，搂着她的手臂的肌肉也收紧了一些。她看着谢菲尔德的眼睛，两眼亮晶晶地望着，以为今天有希望和他一起睡觉，却听见他答道：“不是不行，但我有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“下次考试，拿到两个B。”
　　安娜睁大眼，十分粗鲁地打了他一下，控诉道：“你是想这辈子都不和我上床吗？！”
　　谢菲尔德：“……”
　　作者有话要说：　　对我而言，人物的行为已经不受控制了，我前面让安娜说出来的话，在这里被她自己推翻了。很奇妙。
　　-
　　感谢投出火箭炮的小天使：梨子呀 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：安娜女鹅妈妈养你 5个；十元尼美 3个；傅十一、格子、干脆面超好吃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木、西北望 20瓶；寻夏、海目 10瓶；一颗奶糖 4瓶；kid,、路亚 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 
　　星期六, 安娜到了朱莉口中的秀场。
　　谢菲尔德穿着浅灰色的衬衫，脸上一副茶色的墨镜，手腕上戴着深蓝色的机械表, 再加上他从来不蓄胡须, 头发灰白却浓密, 一眼看上去竟显得年轻又强壮。
　　一路走过去，不少人都在回头看他，以为他是某个受到邀请的电影明星，但更多人是在看他身边的安娜。因为是来秀场, 谢菲尔德考虑到青春少女的自尊心, 允许她穿一些时尚且暴露的衣服。
　　安娜倒是不客气, 直接穿了一件轻薄的露腰上衣，下身是露出蜜褐色大腿的迷你裙。
　　谢菲尔德站在卧室门口, 抱着胳膊，冷漠地扫了一眼她裸.露出来的腰肢和大腿, 口吻平淡：“把你美丽的大腿遮住, 否则别想出门。”
　　安娜不高兴地咕哝：“外面的女孩都这么穿, 也没见你把眼睛遮住。”
　　谢菲尔德看着她。
　　“好啦好啦，”安娜嘀嘀咕咕地拿出一条运动短裤，“这个总可以了吧！”
　　但这条男孩款式的运动短裤，依然遮不住她身上青春迷人的气息，一路走过来, 不管是男人还是男孩，都目不转睛地盯着她交头接耳，要不是谢菲尔德站在她的身边，恐怕会有一群人上来搭讪。
　　安娜没有留意周围人的目光，她牵着谢菲尔德的手, 眨巴着眼睛，脑袋转来转去，对秀场的一切都感到新鲜。
　　台上正在进行排练，模特们穿着五颜六色的时装，面无表情地走到T台尽头，再转身走回去。让安娜不解的是，有的模特穿着亮粉色的泡泡袖上衣，脸上居然也没有表情。
　　这时，她听见朱莉的声音：“安娜――我在这里！”
　　安娜循声望过去，朱莉就在不远处，旁边站着一个高大英俊的男人，应该就是她口中为奢侈品牌走秀的哥哥。
　　他们走过来，男人先跟谢菲尔德握了一下手，然后看向安娜：“安娜，我能这么称呼你吗？我是朱莉的哥哥，查尔斯。事先声明一点，这个品牌的创始人不太喜欢有色人种，别怪我说话这么直率，要怪就怪朱莉没有告诉我，你不是白人。”
　　谢菲尔德似乎想摘下墨镜，安娜连忙搔了搔他的手心，示意她可以应付朱莉的哥哥――她最喜欢跟这种人说话了，不想被谢菲尔德剥夺乐趣。
　　朱莉皱了皱眉：“哥哥你在说什么？难道安娜没有那些白人女孩漂亮吗？”
　　“我承认，她很漂亮。但这个品牌更适合被白皮肤诠释，这是专门为白人女孩而生的品牌。我想你也不愿意买代言人是黑人的香奈儿吧，一个道理。”
　　朱莉只能替查尔斯道歉：“对不起，都怪我的爸爸妈妈都是白人，给了他这莫名其妙的自信。安娜，你不要多心，我相信这个品牌的创始人，不会像我哥哥这样种族歧视。”
　　谢菲尔德淡淡地开口说道：“种族歧视的企业不会长远。”
　　查尔斯本想给妹妹一个面子，顺着她的话往下说，听见谢菲尔德的话，忍不住冷笑一声：“最瞧不起那些因为和名人有几分相似，就学名人说话的人。真以为长得像柏里斯・谢菲尔德，就是谢菲尔德本人了？”
　　朱莉低吼道：“哥哥！”
　　安娜忽然露出一个甜甜的微笑：“朱莉的哥哥，你愿意和我打个赌吗？”
　　查尔斯假装没听见妹妹的声音，问道：“赌什么？”
　　“赌我能否成为这个走秀的模特。”
　　查尔斯上下打量她许久，嗤笑着说道：“恕我直言，就算你是白人女孩，身材也没有达到模特的标准――你太胖了。要是你这样的女孩都能得到设计师的青睐成为模特，我会退出所有秀场，回家当记者。”
　　话音未落，查尔斯被朱莉推走了。
　　朱莉朝查尔斯的背影翻了个大大的白眼，对安娜说道：“别理我哥哥那个自大狂，这个品牌早些年和香奈儿、纪梵希这些高端品牌齐名，近几年早没落了。所有人都在说，他们的设计师灵感枯竭，设计的都是一些平庸且俗艳的衣服，假如在这种情况下，他们还歧视有色人种的话，那离倒闭不远了。”
　　朱莉说的那些品牌，安娜一个也不认识，但并不妨碍她装模作样地点头同意。
　　朱莉去叫下一场秀的设计师时，安娜抬起头，对谢菲尔德眨了眨眼：“不用帮我说话，我会让他给我道歉的。”
　　谢菲尔德看着她自信微笑的模样，忽然想起第一次跟她用早餐的情景，当时这女孩紧张得连刀叉都不敢拿，经他提醒，才咬了一小口面包，后来看见漂亮衣服，还流下了眼泪，现在的眼神却自信又闪亮，跟那些家境优越、父母健在的美国女孩没什么两样。
　　“好。”他低声答道，扣着安娜的肩膀，轻吻了一下她的头顶。
　　不一会儿，下一场秀的设计师匆匆赶来，虽然有些不满意安娜的体型，但看在她是知名杂志社创始人的女儿推荐的份上，把她带到了秀场的后台，指着一条纯黑色的裙子，说：“穿上它，走台步给我看。”
　　后台挤满了刚从T台下来的模特，她们要么正在动作迅速地更衣，要么正对着镜子化妆，听见设计师这句话后，却都笑出了声音。
　　不为别的，只因为这个时代不再流行黑色。
　　后台包布模特身上的时装，都是银色、亮粉色、深红色、宝蓝色、粉紫色、荧光黄……除此之外，还有能折射出镭射彩虹色的合成布料，除了这条纯黑色的裙子，没有哪件衣服是纯黑色的，大家都认为黑色已经过时了。
　　此时，设计师让安娜换上纯黑色的裙子，不仅是在刁难她，还间接嘲讽了她的肤色。
　　不过，安娜并没有听出来后一个含义，但她听懂了周围的讥笑声。她眯起眼，环顾了一下四周，见她们都在人前更衣，毫不扭捏地脱下了上衣和运动裤，穿上了那条纯黑色的裙子。
　　换上以后，讥笑声立即消失了一半。
　　周围的模特本以为会见到一个被黑裙子衬托得灰头土脸的褐肤女孩，没想到这条裙子反而衬得她的肌肤犹如蜂蜜般美好，陈腐、过时的宽肩设计，在她的身上，却让人想起二十年代的黄金女郎，奢丽、高贵、优雅。
　　安娜转过身，面向镜子，看见了另一个自己――梦寐以求的成熟版自己。
　　有段时间，她特别希望能变成一个成熟女郎，烫着波浪形的大鬈发，涂着红褐色的口红，浑身上下都散发出浓烈的女人味，举手投足把谢菲尔德迷得神魂颠倒。
　　现在呢？
　　是不是成熟女郎，对她来说，都无所谓了。自从发现表演上的天赋后，她就不在乎这些了。
　　看着镜中的自己，她也不再像以前的自己，故意凹出性感女明星的姿态，而是露出一个可爱、甜美的笑容。
　　即使身穿纯黑色的裙子，她也是她自己。
　　她就像石缝中鲜嫩的绿草，哪怕被秋风摧残，被冬雪覆盖，只要春.光一闪，便能焕发出无限生机。
　　――
　　其他模特有些担心安娜会抢走她们的风头，但看见安娜的台步后，她们又松了一口气――这女孩根本不懂台步。
　　她的走秀就是走路，从一头走到另一头而已，毫无气场和表现力。设计师翻了无数个白眼，甚至让开场的模特给她示范了好几遍，她却只学会了最传统和最基础的猫步，而设计师想要所有模特一起走最时兴的台步。
　　十五分钟后，眼看马上就要开始排练，要不是安娜是朱莉推荐过来的，设计师真想一脚把她踹出去。幸好这条裙子的成品，他并不怎么喜欢，可惜走秀方案早就交上去了，不然他肯定会丢掉这条裙子。
　　就在设计师打算破罐破摔时，安娜忽然问道：“可以跟我说说，你为什么设计这条裙子吗？”
　　“因为黑色是永恒的经典，所有设计师听见这句话，都想像加布里埃・香奈儿一样，设计出经典的小黑裙，”设计师随口答道，“但我现在才知道，只有香奈儿的小黑裙才是永恒的经典，而我们的都是永恒的破烂。”他耸耸肩，“我已经放弃你这条裙子了，等会儿你上台后，想怎么走就怎么走吧，别太丢人就行，毕竟丢的是你自己的脸。”
　　话落，后台只剩下哄笑声。
　　安娜撅了撅嘴，没有理会那些人，没了条条框框的束缚后，她反而知道该怎么做了。
　　设计师把她的出场安排在第四个，不前不后，就算安娜在台上摔了一跟头，后面的模特也能用稳健的台步，将高层的注意力拉回来。
　　设计师没有说笑，他是真的放弃了这条裙子。其他模特都是他亲自搭配饰品，到了安娜，他只指了指饰品摆放的位置，说：“自己拿。”
　　安娜走过去，拿起一顶镶嵌着黑玫瑰的白色宽檐帽，想到谢菲尔德今天戴了一副茶色的墨镜，又拿了一副墨镜戴在脸上。
　　化妆的时候，设计师倒没有忽略安娜，不过她那张美丽的脸蛋儿，化妆师也没有发挥的余地，端详半天，只是加深了一下她的轮廓，用鲜红色的口红把她的嘴唇涂得饱满圆润。
　　当安娜戴上黑玫瑰宽檐帽和墨镜时，整个后台都是一静――不得不说，宽檐帽和墨镜点燃了整条裙子，安娜蜜黄褐色的皮肤更是让它大放异彩。
　　但再大放异彩又有什么用呢？
　　这个褐色肌肤的小美人根本不会走台步。
　　于是，一静之后，众人又正常谈笑起来。
　　五分钟后，排练开始，模特们排队站在出场口，根据设计师的指示，依次出场。
　　第一个模特穿着宝蓝色大衣走上T台，在终点略作停顿，解开大衣，露出里面水绿色的亮片长裙。这个开场让人眼前一亮，坐在旁边的品牌创始人不由微微点头。
　　第二个模特穿得比较中规中矩，明黄色套装，颈上系着波点纹的丝巾，拎着鳄鱼皮的挎包；第三个模特……
　　很快，安娜出场。
　　设计师下意识闭上眼，不想看她稀烂的台步，更不想看创始人眉头紧皱的样子。
　　然而，他却迟迟没有听见周围的嘘声。要知道，这次走秀虽然只是排练，却来了不少时尚杂志的编辑和媒体人，那些人的眼光犀利又尖刻，有的设计师只是配饰搭配得不恰当，就收获了一大堆无情的嗤笑。
　　设计师忍不住睁开眼，望过去。
　　与他想象中尴尬的情境不同，现场很平静，安娜没有走任何一种台步――她也走不来；但她的步子保留了猫步柔媚的姿态。大概知道自己没有其他模特那种稳扎稳打的基本功，她面带甜甜的微笑，故意走得矫揉造作，走得摇摇晃晃，让人眼中都是她充满活力的影子。
　　是的，一条纯黑色的裙子，被她穿出了甜美、可爱、充满活力的感觉。
　　走到一半，她摘下墨镜，抬起宽大的白色帽檐，两片丰美、饱满的鲜红色嘴唇微微撅起，朝台下送去一个甜蜜的飞吻，直到走到终点，才戴上墨镜，朝所有人甜甜一笑，摇曳生姿地走了回去。
　　热烈的掌声在她身后响起。
　　就算设计师再怎么不情愿，也必须承认，这女孩打破了所有人的偏见――黑色裙子不死板，也不沉闷，并不是上了年纪的贵妇才会穿的裙子。
　　黑色，也能诠释青春、甜美和可爱。
　　设计师有预感，如果再训练一下这女孩乱七八糟的台步，正式走秀的时候，她绝对能让黑色成为今年的流行色。
　　然而，等他急匆匆跑回后台，寻找安娜时，安娜却已不见踪影。
　　――
　　安娜换上自己的衣服后，回到谢菲尔德的身边：“差点搞砸了，还好我想起了雅各布叔叔那句话，不确定的时候就坚持自己的想法。”
　　话音落下，她消沉了几秒钟，又笑着仰起头，晃了晃谢菲尔德的手臂：“老家伙，我刚刚走得怎么样？”
　　谢菲尔德停顿了一下。
　　自从看了安娜在学校的演出，他就知道，这女孩天生适合被万众瞩目。
　　她身上那些朝气蓬勃、讨人喜爱的特质，能帮她迅速吸引一批仰慕的目光。
　　刚刚他站在台下，看见周围人都向她投去惊艳的目光，他感到欣慰和骄傲的同时――他深爱的女孩理应得到这么多人的瞩目；心中又涌起了浓浓的不悦与嫉妒。
　　人就是这么矛盾。他既希望她得到更多人的喜爱，又无法控制嫉妒心和占有欲，想让那些爱慕或欣赏的目光通通消失。
　　谢菲尔德轻揉了揉她的头，答道：“很好。”
　　安娜还没来得及回答，一个声音突然在她身后响起：“安娜？”
　　安娜回过头，就见一个金棕色头发的年轻男人正怔怔地看着她，表情恍惚，眼神颇不可置信：“你居然真的是安娜……”
　　安娜有些迷茫：“你是？”
　　年轻男人目不转睛地盯着她，低低地回答：“帕特里特，你以前叫我帕狄。”
　　“帕狄”是“帕特里特”的昵称。安娜以前叫他“帕狄”，说明他们以前的关系非常亲密。谢菲尔德的眼神冷漠了下来。
　　安娜听见“帕狄”，一下就回想起七年级的冬天。当时，她和学校里最高大和最英俊的男孩相恋了，在那个短暂的学年里，他们没有触碰，没有接吻，只在课堂上或人群中用眼神交流爱意。
　　想起那些朦胧却炙热的对视，她的心跳不由加快了几拍。
　　当然，这并不意味着她和帕狄旧情复燃了，她最爱的还是旁边的老家伙。
　　安娜咬了咬指甲，热情而诧异地哼了一声：“噢，是你！我想起来了！”
　　她眼中充满了见到初恋情人的惊喜，完全没注意到谢菲尔德越来越冰冷的神色。
　　作者有话要说：　　这章掉落100个红包么么哒，久等啦！
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：安娜女鹅妈妈养你 9个；谢怼怼 3个；格子、巫山、资深命题人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：远行客. 26瓶；肉系少女酒旯子 20瓶；海目 10瓶；谢怼怼、myk 6瓶；日日只想懒 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　安娜和帕特里特没什么矛盾, 他们的恋情是无疾而终。
　　当时，加州发生了一起骇人听闻的矿难，28名矿工在矿井里被活埋, 帕特里特的父亲就是其中之一。保险公司赔付了他们一大笔钱, 直接让他们搬出了贫民区, 换了一幢房子生活。
　　不过，帕特里特并没有因为那笔钱而改变人生的轨迹。读完十二年级，他的成绩还是不上不下，就像身边的大多数人一样, 辍学打工去了。本以为这辈子都只能当一个汽车修理工, 钻进有钱人的车底给他们修车, 谁知，他躺在汽车底下的样子, 居然被一个摄影师拍了下来，刊登在了某本知名杂志的内页上, 从此正式走上模特的道路。
　　谢菲尔德冷冷地打量着那个跟他的少女眉来眼去的年轻男孩, 比他矮两英寸左右, 体格健壮，胸口的汗毛像被钳断的铁丝网一样杂乱无章，胡茬几乎蔓延到脖子上，是杂志上那种最常见的、也是最受欢迎的充满男性荷尔蒙的模特。
　　如果是以前，谢菲尔德绝不会因为这种人感到威胁。他向来自信、强势且冷静, 无论发生任何事，都能从容面对，就算是发现自己的控制欲强得异于常人，第一反应也是控制自己的控制欲，不让周围人感到压力。
　　然而现在, 他看着安娜的表情――除了对他，他还没有见过她对谁露出这样的表情，她望着帕特里特，两眼亮晶晶的，脸庞上浮现出一种欢快、喜悦的红晕，每说两句话就会用牙齿咬一下鲜红色的嘴唇，像是在期待什么。
　　必须承认，这一刻，他的控制欲和嫉妒心都失控了，内心生出了一个卑鄙、可怕的念头。
　　他希望安娜只属于他一个人，包括她甘美甜蜜的笑容。
　　他不想看见她对这样一个毫无魅力的年轻男孩甜笑，简直像是在勾引――他不想这么形容安娜，然而事实就是如此，那个男孩已经被她迷得晕头转向，说话都磕磕巴巴起来，手脚不知如何摆放。
　　原以为帕特里特的笨嘴拙舌，会让安娜失去谈话的兴趣，谁知，一个话题结束后，她竟然主动找了个话题，兴致勃勃地问道：“那你现在过得怎么样？”
　　她似乎彻底忘记了他的存在，只顾着跟那个年轻男孩叙旧。那个年轻男孩也没有询问安娜，她身边的男人是谁。他被安娜漂亮的脸蛋儿迷得丢了魂，以至于失去了最基本的礼仪。
　　谢菲尔德将双手抱在胸前，听那个年轻男孩结巴却带着点儿炫耀地谈及自己的生活：平庸的头脑，戏剧化的经历，靠运气赚来的财富。
　　“我现在过得还行，模特比修理工要挣钱太多啦……”帕特里特腼腆地说道，“其实经纪人告诉我，我可以赚得更多……但能养活自己和家人，我就很满足了。你呢，安娜？说实话，我没想到会在这里碰见你。”
　　“我？”这个轻浮的小骗子立刻做出了热情的回应，“我没有你那么厉害，还在读书呢。”
　　“不不不……你很有天赋，刚刚我在台下看见你的时候，整个人简直像触电了一样震撼……我没有夸张，安娜，假如你来这个行业，绝对能走红。”
　　就像是处于发.情期、渴望配偶的雄猫，帕特里特紧紧地盯着安娜，嗓音呈现出一种讨好的嘶哑，要不是他就在安娜的身边，帕特里特估计会像真正的雄猫那样，低沉嘶哑地吼叫几声，期望得到安娜的回应。
　　谢菲尔德闭了闭眼，尽管心里极力不愿承认，但就刚刚，他居然想用言语毫不留情地把帕特里特赶走，这在以前是从未有过的事情。
　　有时候，他真不知道是安娜把他变年轻了，还是他的体内本就住着一个年轻的、矛盾的、善妒的灵魂。
　　记得前段时间，安娜也跟这样一个年轻男孩举止亲密过，那时的他还能像个长辈一样，平静地跟那个男孩交流，现在却完全失去了那种长辈的心态。
　　是的，他曾在情动的时候想过，他离世以后，安娜将他忘记，去追寻更美好和更珍贵的爱情，被所有人喜爱……但那都是他离开以后的事情。
　　现在，他想要她的眼里只有他一个人。
　　“对了，安娜……今天能和我共进晚餐吗？”帕特里特紧张地问道，“我一直想为过去的事情道歉，当时我爸爸去世得太突然，我妈妈伤心欲绝，我忙着跟保险公司周旋，还要照顾两个妹妹，实在没空去学校跟你道别，真的很对不起。”
　　安娜摆摆手：“没关系，那都是过去的事啦。晚餐的话……”像是终于想起来身边还有人一样，她回头看了一眼谢菲尔德，“下次吧，今天我要陪我叔叔，不方便。”
　　帕特里特这才看见安娜身边的男人。他眼力一般，却看得出来这男人和他明显不是一个阶层的人，对方有一种跟他上司一模一样、甚至更加强势的上位者气场。
　　不知是否他的错觉，他感觉安娜的叔叔好像不怎么喜欢他，尽管对方戴着墨镜，双眼被茶色的镜片遮住，看不出具体的神色，帕特里特却能感受到他森冷至极的目光，这目光一下唤醒了他被老师或上司痛骂的记忆，下意识地想要逃走。
　　帕特里特咽了一口唾液，磕磕巴巴地说道：“不好意思，安娜的叔叔，刚才没注意到您……有时间，我、我一定登门拜访您和安娜……那安娜，下次见，我先走了。”
　　谢菲尔德微微一点头。
　　安娜却叫住他：“你有我电话号码吗？”见帕特里特摇头，她发出一声俏皮不客气的讥笑，“没有电话，你怎么找我呢？给我一支自来水笔。”
　　得到安娜的命令，帕特里特顿时忘了谢菲尔德森冷的目光，急匆匆地去借了一支自来水笔，跑回来递给安娜。
　　安娜接过自来水笔，扯过帕特里特的手掌，歪着脑袋，凑得很近，在他黝黑、布满掌纹的手上写下别墅的电话号码。
　　这个迷人精的视力和记性都不太好，不小心写错了一个数字，眯起近视的眼睛，思考了两秒钟，用大拇指使劲儿搓掉了，完全不在乎那个男孩是否会在她长长的睫毛和粗野的举动下融化。
　　写完电话号码，她朝帕特里特挥挥手，笑嘻嘻地说：“那下次见啦！”
　　帕特里特便在她悦耳动听的笑声里，一步三回头地离开了。
　　谢菲尔德低头看向安娜的大拇指，指腹处还染着自来水笔的墨迹。他闭上眼睛，努力平定在胸口激烈起伏的情绪，等她主动解释和帕特里特的关系。
　　然而同一时刻，安娜也在等谢菲尔德主动询问。
　　是的，刚刚那些举动都是她故意的――只有最开始的惊讶是真情流露，毕竟她是真的没想到会在这里撞见帕特里特。
　　从某种程度上说，她和帕特里特也是一见钟情。那时，她的身体刚开始发育，很容易对异性流露出朦胧而青涩的好感。刚好，帕特里特也喜欢她，他们就在一次又一次的对视中，萌生了几近纯净的恋情。
　　之所以说这恋情是纯净的，是因为他们几乎没有交谈过，也没有牵过手，更没有拥抱或接吻。这些是成年人的专利。对当时的他们来说，只需要看见彼此炙热的视线就够了。
　　抛开初恋的身份，重新审视帕特里特这个人，安娜明显感到了他和谢菲尔德的差距。他虽然比谢菲尔德要年轻太多，但无论是气质还是谈吐，都比谢菲尔德要粗俗太多。跟她说话时，他几乎没有看过她的眼睛，要么偷瞟一眼她裸.露出来的腰肢，要么低头看向她的脚趾或小腿。
　　要知道，她之前就算全.裸站在谢菲尔德的面前，他都没有露出这样露.骨的眼神。
　　那天，她对罗丝说的话说错了。喜欢上谢菲尔德，或许有他相貌的原因，但真正爱上他，绝不止于此。
　　她喜欢他冷峻的轮廓，喜欢他高挺的鼻梁，也喜欢他薄而棱角分明的嘴唇，但更爱他近乎神性的温和，溺爱似的纵容，以及严厉到苛刻的管教。
　　想到这里，安娜顿时想把帕特里特打发走，然后对着谢菲尔德狠狠撒一撒娇，忽然发现他已经很久没有说过话了。
　　这老家伙好像……吃醋了。
　　意识到这一点，安娜的脑子里立刻冒出了无数个坏主意。想到谢菲尔德会怎样惩罚她，她咬着下嘴唇，脸上的期待和喜悦怎么也藏不住，哪怕没有镜子，她也知道自己肯定脸红了――兴奋的。
　　安娜没想到帕特里特这么快就打起了退堂鼓，要是让他就这样离开了，以谢菲尔德的性格，这一天估计又平静地过去了。
　　于是，她叫住帕特里特，用纯熟自然的演技让他要自己的电话号码，然后故作亲昵地写在他的手掌上。
　　她是一只充满诡计、甘愿被狩猎、在捕猎者冷漠的目光下跳跳蹦蹦的猎物。
　　她别无所求，只想重新勾动他的食欲，在欲望的泥塘里被他咬穿咽喉。
　　作者有话要说：　　啊……最近的天气太奇怪了，热的时候热到我开空调，冷的时候冷得我发抖，就这样生病了……没想到这么严重，到现在都还没好，写到这里一直冒虚汗，只有明天继续。
　　谢谢大家的关心，这篇文估计这个月完结，我想快点儿写完，希望自己明天就好起来TAT
　　这章掉落50个红包么么哒
　　-
　　感谢投出火箭炮的小天使：东郭小鱼 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：lalala 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：安娜女鹅妈妈养你 4个；巫山 2个；ban. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蛙蛙 60瓶；秃鱼 29瓶；寻夏 15瓶；lm 9瓶；ggsd5 7瓶；mango&lemon 5瓶；lalala 4瓶；时间煮雨我煮鱼 2瓶；鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 
　　安娜对谢菲尔德的惩罚满怀期待, 谢菲尔德的神色却十分平静，丝毫没有动怒的征兆，甚至在回家的途中, 看见一家冰淇淋店, 还侧头问她想不想吃。
　　安娜心虚又贪吃地问道：“我可以吃吗？”
　　谢菲尔德摘下墨镜, 揉了揉鼻梁，笑了：“你今天表现得很好，当然可以吃。”
　　她今天表现得很好吗？
　　除去帕特里特的部分，她确实表现得还不错, 不仅赢下了和朱莉哥哥的赌约――虽然, 朱莉的哥哥后来一直不见人影；还得到了一开始对她冷嘲热讽的设计师的称赞, 那个设计师一改先前傲慢无礼的态度，把她从头夸到脚, 殷勤地送了她几个莱茵石的发卡。
　　想到这里，安娜觉得自己确实值得被嘉奖一番, 就点了点头。
　　司机在那家冰淇淋店门前停下, 安娜摇下后座的车窗, 一边眼巴巴地望着柜台的伙计调制冰淇淋，一边纳闷谢菲尔德为什么还不生气，是因为她对帕特里特还不够亲密吗？
　　应该是。仔细想想，她也没做什么，只是对帕特里特笑了笑, 在他的手上写了一行歪歪扭扭的数字。气量普通的男人都不会因为这种事情生气，更何况是谢菲尔德。
　　就这样浪费了一个大好的机会，安娜不由有些郁闷，要是当时她对帕特里特再亲密一点儿就好了。这下好了，哪里再来个年轻小伙子让这老东西生气呢？
　　这时, 伙计跑过来，露出笑容，递来冰淇淋杯。安娜接过，插上吸管，沉思着吸了两口，在香草冰淇淋的甜香中回想起他们的第一次。当时，她紧张极了，也兴奋极了，快乐模糊了疼痛，以至于事后回忆起来，完全忘记了痛苦的部分，只剩下偷尝禁果的美妙滋味。
　　可惜，想要回顾那样美妙的滋味，只能让雅各布回来，再离开一次。
　　但那是不可能的，只能另想办法。
　　一路上，安娜都在琢磨怎么让谢菲尔德生气。琢磨了半天，她觉得自己好像有点儿坏，满脑子都是坏主意。可她真的好想要他，每天浅尝辄止的亲吻，早已满足不了她。
　　她想跟他再亲近一些，最好是那种充满兽性、毫无理智的亲近。她虽然也喜欢他冷静理性的模样，但更想看见他眼中都是迷乱的焦渴和浓烈的欲望。
　　安娜在自制力方面，完完全全是一张白纸，根本不会克制自己。要是没人管束她，她能一口气把一大袋糖果吃光；爱一个人也是这样，要不是谢菲尔德不给她机会，她简直想每晚都体会结合的快乐。
　　而且，谢菲尔德的体力明明比她好那么多――他有健身的习惯，早上、午后都是他的健身时间。安娜曾野心勃勃地想和他一起健身，但坚持了不到两天，就赖床不想早起。雅各布却告诉她，谢菲尔德这个习惯坚持了很多年。
　　安娜替谢菲尔德找了一大堆纵.欲的理由，准备在晚餐的时候说服他。谁知，一到家，谢菲尔德就被二楼的电话铃叫走了。
　　安娜只好佯装要做作业的样子，跟在他的身后，走进他的房间。这些天，他们都睡在一起，她的书包也放在他的椅子上。
　　安娜慢吞吞地拉开书包的拉链，翻出老师要求写读后感的小说，盘腿坐在床上，装模作样地翻了起来，时不时偷瞟一眼谢菲尔德。
　　谢菲尔德没有避讳安娜，他知道这小姑娘压根听不懂“热钱”、“同业拆借”、“对冲基金”是什么意思，她要是听得懂，他就不会让她去做演员了，会直接将她当成雅各布之后的继承人培养。
　　安娜确实听不懂谢菲尔德口中的鸟语，但并不妨碍她欣赏他打电话的模样。她特别喜欢他下颚角到颈窝的利落线条，不过最喜欢的，还是他突出的喉结。
　　渐渐地，安娜忘记了翻书，换了个姿势，趴在床上，两只手撑着下巴望向他。
　　谢菲尔德的下颚十分瘦削，没有丝毫的赘肉，因此，当他的眼神不带任何感情时，嘴角会被两侧的法令纹扯得下沉，显得冷峻严厉。她却从来没有见过他那一面，他无论何时看向她，双眼都是温和包容的，哪怕她犯了错，做了错事，他也只是沉下脸，眼神从来没有对她冷漠过。
　　老师让她看的是《了不起的盖茨比》，目的是了解战后美国的风貌，然后写一篇关于小说和爵士时代的读后感。安娜对那些长篇大论描述20年代风貌的文字毫无兴趣，一目十行地扫过，直接翻到了男主角带女主角参观自己住宅的情节。
　　这一段，她看得分外认真，明明前面都没怎么仔细看，却还是在这个情节落泪了。
　　合上书，安娜仰躺在床上，摊开手脚，想象自己是男主角，有一天，靠演戏赚了一大笔钱，在海滨盖了一幢幽美、静谧的别墅。她牵着谢菲尔德的手去那里，带他参观里面的一切。赚了那么多钱，她的年纪肯定不小了，但只要他在她的身边，她就永远是天真又妩媚的少女安娜。
　　看到这里，安娜就没再看下去了。刚好，谢菲尔德也打完了电话。
　　她刚要翻身下床，扑进他的怀里，撒一个多愁善感的娇，就见他径直走向她的书包，从里面扯出一条脏兮兮的长袜：“我不介意你的邋遢，安娜，但你必须养成一个好习惯。去找到另一只，洗干净。”
　　没能成功对情人撒娇，还得到了情人关于脏袜子的训斥。安娜垂头丧气地接过那条袜子，走下楼，在晾晒衣服的地方找了半天，也没有找到袜子的伙伴，不禁更加垂头丧气了。
　　好不容易找到脏袜子的伙伴，把它们搓洗干净，安娜的绮念早已消失得干干净净。她不想对那个老家伙耍心眼了，打算直接上楼问他，今天能不能跟她上床。
　　谁知，她刚推开房门，就见谢菲尔德站在书桌的后面，头微微垂下，一只手撑着桌子，另一只手翻动杂志的铜版纸书页。
　　刚开始，安娜并没有当回事，还以为谢菲尔德是在看什么金融杂志，直到她看见敞开的书包，才猛地想起来，几天前朱莉曾塞给她一本杂志……里面全是各种男模的裸.照……
　　这个想法刚从她的脑海中闪过，谢菲尔德就抬起眼，看向她，将那本杂志扔到她的脚下：“这是什么，解释一下。”他停顿了一下，解开了两颗衬衫的扣子，扯着衣领透了透风，淡淡地说道，“还有那个帕特里特，一起解释了。”
　　安娜眨巴眨巴眼睛，有点儿不知道该怎么办了。
　　她是往好处解释呢，还是往坏处解释呢。
　　作者有话要说：　　尽力TAT，药的副作用有点晕……
　　-
　　感谢投出手榴弹的小天使：interrise・s 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：九十九淮、安之、傅十一 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：cherryboom、27894283 10瓶；翻飞白鸽 6瓶；小龙女 3瓶；云绯? 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　安娜决定先探探口风。
　　她蹙起眉毛, 理直气壮又带着点儿心虚和委屈地说：“谁让你不和我做那种事呢。”
　　谢菲尔德淡淡望着她，反问道：“哪种事？”
　　老东西上钩了。安娜咬着手指头，简直掩不住眼中的喜悦, 垂下脑袋, 尽量用控诉的语气说：“就是……那种情侣都会做的事情。”
　　所以, 他不和她做那种事情，她就去寻觅比他更年轻的存在，是么。
　　谢菲尔德狠狠闭了一下眼，头脑混乱极了, 几乎无法正常思考。
　　他冷冷看向地上那本摊开杂志, 上面男模结实的肌肉、健壮的身体、浓密的汗毛, 是一团尖锐明亮的火焰，刺得他眼睛一阵疼痛。
　　尽管从外貌上, 他比同龄人显得年轻，但无论是生理还是心理, 他都已经老了。所以, 他尽量克制内心膨胀、汹涌的欲望, 不去碰她，让这场恋爱看上去像高尚的精神恋爱。
　　他的克制，却成了她去寻找其他人的借口。想到有一天，她可能会像电影里那些女孩一样，在汽车里跟一个年轻小伙子拥吻, 忌妒的怒火就彻底消融了他的理智。
　　与一个足以当自己女儿的女儿的女孩相爱，他已经失去了进入道德围墙的资格，再怎么克制欲望、伪装高尚，只会让自己内心的欲念显得更加卑鄙。必须承认，他对安娜充满了可耻、罪恶、充满兽性的欲望。
　　安娜的耐心有限, 等了半天，都没能等到谢菲尔德的回答，不由怀疑是自己的话不够煽风点火，想了想，继续说道：“至于帕特里特，他是我的……初恋情人。”
　　谢菲尔德顿了一下，语气平和得可怕：“初恋情人？”
　　“对，就允许你有前妻，不允许我有初恋吗？不过呢，那都是过去的事情了，你不用在意。”
　　不用在意？
　　怎么可能不在意。
　　谢菲尔德垂下头，撑在书桌上的那只手逐渐握紧。
　　他的确有过三段婚姻，这是无可辩驳的事实。但他对前三任妻子的感情，更像是友情、亲情和爱情的混合体，或者根本没有爱情。因为爱上安娜后，他才知道，原来爱情如此狭隘，充斥着嫉妒、忧惧和欲念，完全容不下第三人的存在，哪怕是过去的、或仅存在于幻想的第三人。
　　安娜对他来说，另一种意义上的初恋情人。
　　然而，她在他之前，就已经有初恋情人了。
　　这叫他怎么不在意？
　　他比任何人都清楚，他的少女迷人、热情、可爱，不怕被打击，一旦喜欢上一个人，就会有用不完的激情和劲头。或许他们曾一起看过电影，一起用过午餐，甚至一起去过海滩。就像对他那样，他的少女可能曾对那个毫无魅力的年轻男孩甜甜一笑，解开比基尼的带子，用娇媚的声音让他帮忙擦防晒油。
　　再也想不下去，谢菲尔德闭上眼，重重地捶了一下桌子。
　　玩笑似乎开得太过了……他大概是真的伤心了，才会那么用力地捶桌子。她真是个坏女孩，居然这样骗自己的爱人。
　　安娜知道自己犯错了，垂下脑袋，小步小步地挪到谢菲尔德身边，扯了扯他的袖子，说：“别生气啦……那些话都是骗你的。”
　　他好像深呼吸了一下，许久，声音才在她的头顶响起：“嗯？”
　　“我不是故意的，只是想让你吃醋……”安娜小声说，“杂志是朱莉给我的，就上次在秀场见的那个女孩。说实话，上面那些男模还没有你好看。我本来没打算留下来的，但想到你喜欢吃醋，就留了下来……你不要生气啦，都是我的错，你惩罚我吧，背书什么的都行。”
　　谢菲尔德不带感情地笑了一声：“意思是，那些男模要是比我好看，你就笑纳了，对么。”
　　安娜烦恼地“唉”了一声：“当然不对，你不要那么想嘛，在我眼里你是最好看的！”
　　“那帕特里特呢。”
　　安娜琢磨了下，决定实话实说：“他确实是我的初恋情人……但我们谈恋爱的时候，才读七年级，你对七年级的孩子吃什么醋呢！而且，不管你信不信，小时候我和他几乎没怎么说过话，也没有约过会。”
　　谢菲尔德信了。
　　急躁的血液平息了下来，心跳也恢复了正常的速度。这女孩对他的影响是前所未有的，只不过三言两语，就化解了他内心炽热燃烧的怒意。他如同她手上的提线木偶，她不需要多么缜密的诡计，只需要面带酒窝地对他一笑，然后晃动手中的丝线，就能挑动他的七情六欲。
　　他算是彻底栽在这个少女的手中了。
　　安娜头脑简单，没想那么多，解释完毕，就当他们已经和好了。她环住谢菲尔德的腰，把脸埋进他的怀里，闷声闷气地撒娇说：“不要生气啦……都是我不好，下次不会故意惹你生气了。其实也不能全怪我，谁让你不和我上床……”
　　话音未落，她整个人突然被谢菲尔德一把横抱起来。
　　她连忙搂住他的脖子，有点儿迷茫地问道：“干什么？”
　　谢菲尔德没有回答，直接走向房间里唯一一张床。
　　期待已久的结合就这样降临。安娜眨着眼，又惊又喜地摊开了手脚。她环住谢菲尔德的脖子，变成了一片软绵绵、懒洋洋的云朵，在滚烫的海面上徜徉。潮汐急促地拍打在她的身上，沸水一样炽热，烫得她的脚趾蜷缩、抽搐。这一回，她不再是被狩猎的猎物，更像是被呵护的玫瑰花，被抚摩得打呼噜的小猫儿，被含在舌头底下的糖果。
　　有那么一刹那，她似乎不是自己了，而是被他粗重呼吸鞭笞的空气，惊涛骇浪上即将散架的帆船，被烈阳抽走最后一丝水分的绿叶。
　　噢，Mon Dieu，她正死于爱情①！
　　――
　　做完以后，安娜用薄被子裹住自己，露出一颗脑袋，眼睛亮晶晶地望向谢菲尔德，想要说一些好话，类似于“很棒”、“好厉害”、“太舒服了”之类的哄他开心，但又怕被认为是敷衍的夸奖，于是说：“其实，没必要生杂志上那些男模的气，我敢保证，亲爱的，你比他们都大。”她想了想，诚恳地补充了一句，“也比我见过的pénis都大。”为表含蓄，她羞涩地换成了法语。
　　谢菲尔德本想帮她清理身体，听见这句话，在床边坐了下来：“你看过那本杂志？”
　　“看过一点点。”
　　“见过很多……”他停顿一下，眯起眼睛，也换成了法语，“pénis，又是怎么回事？”
　　当然是因为布朗女士。
　　与以前不同，安娜不再羞于提起自己的母亲。不知从什么时候起，贫民窟的生活、母亲的职业、过去的身份，对她来说，不再是一条血淋淋、难以启齿的伤疤。
　　过往的一切，都被眼前的男人治愈了。
　　是因为爱情吗？
　　有爱情的关系，但更多的是――命运的眷顾，命运让她撞见了这个人，从此干瘪的枯草接触了湿润的雨露，一点一点地抻直了草叶，焕发出蓬勃的生命力。
　　她只是一个拥有漂亮脸蛋儿的普通女孩，没有聪明的头脑，也没有优雅的气质，更没有丰富的学识，假如没有那次一见钟情，可能她的人生就那样了，永远就那样了。
　　被沉重的债务拖累，出卖自己，走上布朗女士的老路，然后怀一个不知是谁的野种――生下来还是堕胎？不知道。可能会生下来，就像布朗女士生下她一样，活成那样，总得给自己找点儿活下去的盼头。
　　但是，生下来又能怎样呢？
　　她已经活成这样了，难道她的孩子还能比她活得更好吗？
　　显然不能。
　　安娜忽然懂了，懂了布朗女士为什么不喜欢她，为什么一次又一次地抛弃她，为什么时不时要跟其他男人私奔一下。
　　她可能在她的身上，看见了另一个自己，所以才会那么憎恶，那么抗拒，那么想要逃离。
　　不得不说，她的逃离确实改变了安娜的人生。假如布朗女士没有离开，安娜可能永远不会离开那条罪恶渊薮般的街道，去高级餐厅打工，遇见她的另一种人生。
　　都说，成长是理解自己的父母。那么，她现在是长大了吗？
　　安娜不知道，她觉得自己还是孩子心性。但她相信，不管有没有成长，她都能有更好的未来。
　　安娜被自己的想象弄得内心暖洋洋的，在床上滚来滚去。
　　谢菲尔德以为她在逃避自己的问话，一只手撑在她的身侧，拦住她翻滚的动作，低头看着她：“怎么不说话？”
　　安娜这才想起他之前的问话，坦率地答道：“你又不是不知道我妈妈是应召女郎……她接待的那些客人里，总有些性格古怪的，喜欢朝别人暴露自己的私密部位。”
　　“只有这些？”
　　她撅起嘴：“当然只有这些，老东西你把我想成什么人啦！我这么夸你，你一点儿表示都没有吗？”
　　谢菲尔德只能吻上她那张美丽却吵闹的嘴，以第三次缱绻回应她的称赞。
　　不过，为了避免真的死于爱情，谢菲尔德还是去请教了一下私人医生。
　　过去几十年，他从来没有因为性的问题而感到困扰。然而，年轻和苍老的结合，注定在这事上出现分歧。幸运的是，医生告诉他，只要保持这个身体状态，他能像年轻人一样与爱情相伴到百岁以后。
　　真是神奇。
　　遇见安娜以后，他不仅拥有了年轻、狂烈、浪漫的爱情，人生也像逆转一般，回到了生命中充满希望、跌宕起伏的时刻。
　　这一刻，他不再觉得自己是从生命长河中逃了出来，而是从容不迫地继续往前进。毕竟，衰老的只是身体，精神从来不曾衰老。
　　曾经，他因无法维持六十五岁灵魂与爱情的平衡，而饱受煎熬；但现在，他似乎找到了它们之间的平衡点。
　　――
　　时间过得很快，转眼间，就到了期末考试。奇迹并没有降落在安娜身上，最后，她还是没能拿到全B，但她的法语进步得飞快，居然拿到了A。
　　想到是怎样进步的，安娜难得有些脸热。
　　考虑到她还在上学，并且以后还有电影上映，在人前，她和谢菲尔德始终像秘密情人一样相处。
　　在加州，法语的普及程度远不如西班牙语，所以人多的时候，她会用法语和谢菲尔德交流。
　　谢菲尔德会英语、德语还有法语，是她最好的语言学老师。听完她蹩脚的法语情话后，他一般会先帮她纠正错误的口音，然后才回应她的情话。一个月下来，她的口语进步得令法语老师瞠目结舌。
　　不过，也不是所有人都不会说法语。有时候，她说完一句情意绵绵的话，会得到旁边人一个惊讶或厌恶的眼神。如果只是眼神的话，她从不会理会；但若是被出声嘲讽，她则不会忍耐，会像个小泼妇一样，粗声粗气地跟对方大吵一架，要么跟对方打一架，反正不管怎样，最后都会以她的胜利告终，毕竟她并不是一个人，身边还有谢菲尔德。
　　除了考试成绩，还有一件事让安娜很意外――朱莉的哥哥，居然真的退出了时尚界，回家到杂志社工作了。
　　他写的第一篇文章，就是关于安娜的。
　　在一个叫崔姬的模特之前，不管是艺术界还是时尚界，都是以“丰满”为美，在她之后，女性开始以瘦为美，越来越多的女孩开始节食减肥，日渐消瘦，只为能穿上最小尺码的衣服。女模特体重的数字也在逐渐减少，只有41kg的崔姬，更是众多女模效仿的目标。
　　安娜虽然称不上丰满，但她的确不符合瘦骨嶙峋的时尚审美。文章的末尾，是安娜在走秀排练时，抬起白色宽檐帽的帽檐，两片鲜红色的嘴唇微微撅起，朝台下送去一个甜蜜飞吻的照片。
　　她的身上是已被时尚界抛弃的黑色裙子，台步也是临时训练出来的、最基础的猫步，脸上却洋溢着自信、明媚、娇艳的笑容。
　　朱莉的哥哥总结道：“毫无疑问，‘自信’才是她光彩照人的秘诀。假如她毫无自信，只有一张精致的脸蛋儿，就她那野猫似的台步，绝对会被周围的人赶下T台。所以，女孩儿们，别再节食减肥了。没有自信，再瘦的小腿都没法使你变得美丽。”
　　看到这里，安娜忍不住说：“很感谢你哥哥的夸奖，但就他那个语气……真的没有读者反感吗？”
　　朱莉耸耸肩，说：“当然有，那是我们信箱被塞得最满的一期杂志。有女读者说，这是男人们的阴谋，想让女人重新变成他们的性玩物，她们坚决反对凹凸有致的身材；也有女读者说，不能因为男人怎么看，就把自己饿得瘦骨嶙峋，以瘦为美才是反女性的。”
　　安娜听得津津有味：“男读者呢？”
　　“男读者？噢，他们不关心女人胖还是瘦，是否自信，只想要你的联系方式。”
　　――
　　漫长的暑假就这样到来。安娜跟朱莉道别后，蹦跳着走向校门。不知道为什么，她忽然想起了几个月前被雅各布驱车送到这座学校的那天。那时候，她对这学校的一切都感到陌生，感到胆怯，甚至认为这是一面能照出她真面目的魔镜。
　　短短几个月过去，她迅速抽枝发芽，脱胎成了另一个安娜，融入了这里，得到了周围人的喜爱，不再惧怕这里的一切。
　　其实，要说改变，她并没有变化多少：气急败坏的时候，还是会用粗鲁恶毒的言语咒骂对方；吃下午茶的时候，杯耳和茶匙的方向还是没办法完全一致；拿刀叉的姿势，有时候倒是会用欧洲大陆的那种，但全凭她的心情，要是她想用美国人吃快餐的姿势拿刀叉，就算是谢菲尔德也没办法让她改变心意。
　　这样的她，算是一个好女孩吗？
　　或者说，她以前真的是坏女孩吗？
　　安娜不知道。
　　她只知道，她很喜欢现在的自己。假如有人骂她坏透了，她会立马回骂过去，而不是难过地反思自己坏在哪里。
　　像往常一样，安娜打开后座的车门，一屁股坐进去，四仰八叉地仰躺在座椅上，望向窗外。
　　景色在倒退，夏日的阳光星星般在黑色的树荫里闪烁。一家冰淇淋店在她的眼前闪过，安娜下意识舔了舔嘴巴，脑中毫无征兆地浮现出以前雅各布为了哄她，停车去买冰淇淋的场景。
　　这么多天过去，她一直没有提起他，一是不敢回想他离开时的背影，二是还在跟他赌气，认为他根本不值一提。
　　但是，再过几天，就是她的生日了。
　　他真的不打算回来见一见她吗？
　　安娜有些为难地蹙起眉头。半晌过去，她仍然望向窗外，一只手却悄悄钻进了谢菲尔德的掌心里，在他的手心上轻划了两下。
　　谢菲尔德握住她的手，低声问道：“怎么了？”
　　安娜烦躁不安，咬着手指甲，不知道怎么开口。她曾在睡梦中赌气，发誓一辈子都不提那个人的名字。
　　许久，她沉重地叹了一口气，认命似的倒在谢菲尔德的腿上，用牙齿咬住下嘴唇，含糊不清却带着几丝温情和眷恋地问道：“那个人呢？”
　　谢菲尔德没有听清：“什么？”
　　“就是……”她的牙齿不情不愿地松开下嘴唇，咕哝着重复了一遍，“那个人呢？”
　　“谁？”
　　“就是那个……最后一个字母几乎不发音的……”安娜放弃了，把头扭到一边，对着谢菲尔德的膝盖，低低地吐出了那个名字，“雅各布，他去哪里了？”
　　谢菲尔德早就猜到了她想说雅各布。
　　雅各布其实就在她生活的城市，从来没有离开过。半个月前，他接安娜放学时，还在校门口看见了雅各布的汽车。安娜不知道雅各布私人汽车的车牌，谢菲尔德却是再熟悉不过。
　　当天晚上，雅各布就对他坦白了这件事，希望被调遣到英国，“或是别的什么地方都可以，待在这里，真的太折磨了”，他的原话。
　　谢菲尔德陷入沉默。
　　作为安娜的情人，他也不希望雅各布继续留在这座城市。看见雅各布汽车的那一刹那，他的内心其实生出了强烈的危机感。但他不想为了私欲调遣下属。
　　最后，他对雅各布说：“我可以给你放一个长假。”
　　雅各布叹了一声，苦笑着说道：“算了，我放长假，先生您就有得忙了。马上就是暑假了，我不希望……”
　　后半句话，他没有说出来，谢菲尔德却明白了他的意思。
　　马上就是暑假了，他不希望安娜孤独一人，没有人陪伴。
　　他却不知道，除了谢菲尔德，每个周末，罗丝也会过来，接安娜去上形体课和芭蕾课。她对安娜就像对待亲生女儿一样细心，还给她请了一个治疗师，为她按摩运动后酸痛的肌肉。
　　在罗丝无微不至的照顾下，安娜长高了两英寸，胸围和臀围各增加一英寸，而这些尺寸的数字，都是罗丝先发现的。
　　不过，谢菲尔德并没有告诉雅各布这些，也没有告诉他安娜暑假要去拍电影，无论如何都不会孤独。他答得很平静：“随你。”
　　只是，他的内心并不平静，跟雅各布通话时，安娜就在不远处，戴着近视眼镜，咬着手指头，满脸不耐烦、烦躁好动地写着作业。
　　雅各布是除他以外，唯一一个在安娜心里占据一席之地的男人，他像一头雄狮忌惮另一头雄狮般，深深地忌惮着对方。
　　在安娜的事情上，他不再是众人熟知的谢菲尔德，而是一个冷漠、卑劣、充满独占欲和控制欲的男人。
　　所以，他也不想告诉安娜雅各布的去向。
　　“雅各布？”他的头微微垂下，把安娜一条有些松散的辫子拆开，用手指梳顺，帮她重新编好，“他休假了，我也不知道他去哪里了。”
　　“噢。”安娜深信不疑。
　　这话题就这样结束了，安娜没有追问雅各布去了哪里，说出这个叛徒的名字已经耗光了她的勇气，等明年生日的时候再问吧！
　　不管怎样，这个夏天，依然是她过得最美好和最惬意的夏天。
　　安娜踢掉凉鞋，光着脚踩在后座车窗上，留下了几个汗湿的脚印，仰起脸说道：“柏里斯，离电影开机还有几天，我们去旅游吧。长这么大，我还没去过其他地方呢！”
　　“你想去哪里？”
　　安娜第一反应是西西里岛，她至今都想知道那地方是否真的有黑.手党，但感觉不太.安全，便在心里否决了这个地方，想了想说：“不知道……只有几天的时间，你带我去其他城市看一看吧。”她皱起鼻子，有些难过地说，“不然等电影开机了，我就没时间陪你了。”
　　尽管很不想承认，但这一刻，谢菲尔德明白了那些丈夫忙于工作、独守空房的妻子的心情。
　　作者有话要说：　　为了这一章，喝了三杯咖啡，我，一滴都没有了（谢菲尔德脸.jpg）
　　注释①：法文，“天哪”；“正死于爱情”，出自露易丝・格丽克《阳台》。
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：安娜女鹅妈妈养你、谢怼怼、青柠 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 
　　旅行开始了。安娜拿着地图端详许久, 决定先去洛杉矶。
　　洛杉矶，LA，传说中的“天使之城”, 好莱坞的发源地, 举世闻名的世界电影中心, 离她出生的地方只有五六个小时的车程，那是她母亲做梦都想定居的城市，也是她最终香消玉殒的地方。
　　安娜本想亲自驾车过去――在罗丝的指导下，她已经学会了开车, 只要谢菲尔德在她的身边, 她就能上路了。
　　谢菲尔德没有阻止她, 只是建议她先在别墅周围的公路上练习一下车技。差点碾死一只松鼠，加上倒车撞坏消防栓以后, 安娜放弃了自驾游，灰头土脸地选择了坐飞机。
　　第一次出远门, 她兴奋得一整晚都没睡好, 总是怀疑忘带了什么东西, 一晚上起来了三次，举着手电筒整理行李箱。
　　罗丝经常调侃她是海里的小公主，一点儿陆地的阳光，都能让她大汗淋漓。这是事实，所以, 上完形体课或芭蕾课，她第一件事就是冲凉，然后踩着湿漉漉的拖鞋，倒在花园草坪的帆布躺椅上，沙滩上的海象般懒懒散散、四仰八叉, 除非谢菲尔德过来接她回家，或是用一支甜得发腻的冰棍儿引诱她，否则绝不动弹一下。
　　因此，罗丝送给她最多的礼物就是帽子，草帽、麦秆帽、软毡帽、贝雷帽、猎鹿帽、棒球帽，甚至还有十七世纪的军官三角帽。
　　旅行只有几天，帽子却有上百顶，安娜挑来挑去，都挑不出最心仪的几顶，不禁有些忧郁。
　　谢菲尔德看在眼里，无奈地问道：“去那边再买，不行么。”
　　安娜点点头，却还是有些忧郁：“行是行，那我出门那天戴什么呢？”
　　“……”
　　最后，解决办法是，谢菲尔德帮她收拾的行李，带什么帽子由谢菲尔德决定。
　　安娜坐在床上，歪头望着她俊美的老情人。他半跪在她的行李箱前，头微微低垂，正在帮她整理和挑选衣服。她看着看着，两只手撑在床上，划船似的慢慢地、缓缓地挪到了床边，一只脚伸过去，搁在他的肩上，轻轻地说：“没你我该怎么办，柏里斯。”
　　谢菲尔德看了她充满肉感的脚掌一眼，没有说什么，低下头，继续收拾行李箱。
　　没能得到回应，安娜不太开心，撅着嘴，两只手继续往前挪，涂着鲜红色趾甲油的脚趾头几乎伸到了他的唇边。就在这时，谢菲尔德收拾完行李箱，扣住她的脚踝，转身压了上去。
　　金黄色的阳光从落地窗投射进来，照射出空气中躁动、细小的尘埃。一条雏菊印花图案的睡裙，柔若无骨地滑到了地上。
　　――
　　抵达洛杉矶后，他们的第一站是墓地，并不是那个著名的好莱坞永恒公墓，而是一个普通的墓园，里面葬着安娜的母亲。
　　一路走过去，安娜看见不少可爱、好玩的墓志铭①――是的，好玩。有一条墓志铭，居然是“早就跟你说我病了嘛”，没有姓名，没有出生日期，只有这么一句话。安娜愣了一下，笑得前仰后合，经常前来扫墓的人耸了耸肩，毫不见怪：“那老头靠这句话赚了不少花束，值了。”
　　除此之外，还有许多别出心裁的墓志铭，比如故意修葺成椅子的墓碑，墓志铭是“来我身上坐坐吧”；又比如，一座光滑的大理石墓碑，前面都是正常的姓名或年月日，最后忽然来一句，“我就知道事情会变成这样”；再比如，带着粗话的墓志铭，“该死，这里面真黑”……这些最后的幽默冲淡了安娜对死亡的感伤，她几乎是面带笑容地走到了布朗女士的墓前。
　　当她看见墓碑的一刹那，笑容渐渐淡了下来。
　　这墓碑一看就不是布朗女士自己的手笔，大理石材质，光可鉴人，上面有姓名，有出生日期，有死亡日期，甚至有死因，却唯独没有墓志铭。
　　因为，她死于一场无法预测的意外，身边没有亲人，只有一个不想承担丧葬费、不知所踪的爱人，没人知道她想在墓碑上留下什么，她错过了与生者最后一次对话的机会。
　　安娜的情绪瞬间坍塌崩溃，眼泪一下子流了下来。
　　她扁着嘴，背靠着墓碑，慢慢蹲下来，抱住膝盖，抽抽搭搭地说：“我想知道……我想知道，她那个时候在想什么……我想知道，她有没有想过，她走了，她死了，我该怎么办……她有没有想过，我也能给她想要的未来……”
　　泪水一颗一颗打湿了她的手臂，冲花了下睫毛的睫毛膏。她真是个又坏又自私的女孩，都到母亲的墓前了，心里想的依然是，对方再也没办法看到她的改变了。
　　可是，她真的很需要、很需要母亲的肯定。
　　有的父母可能一辈子都不会知道，他们对儿女的一句赞美，胜过其他人的千言万语。
　　安娜没有难过太久，她已经为布朗女士哭过太多次，而悲伤会随着悲伤的次数而减淡。就算她想要难过，也没有多少悲伤让她难过了。
　　谢菲尔德半蹲下来，掏出干净的手帕，擦掉她黑乎乎的睫毛膏和眼泪，然后，把手帕折叠起来，毫不嫌弃地按住她的鼻子，哄着她擤鼻涕。
　　安娜看着他那双冷色调的眼睛，怔怔地看着，看了又看，泪水毫无预警地涌了出来。
　　虽然她现在已经碰见这个人了，也跟他相爱了……可是万一，万一当时她没有碰见他，该怎么办？
　　她会不会跟她母亲一样，死在某个城市的街头，无人安葬？
　　或者说，她已经死了，这只是她临死前幻想出来的一个美梦。想想也是，像她这样的坏女孩，根本不配拥有这么美好的感情。遇见谢菲尔德时，她的人生就像天际线苍然的黄昏般，随时会与火红色的彤云、纤长乌黑的影子坠入黑暗。
　　除了一张看得过去的脸蛋儿，她是那么普通，没有任何优点，懒惰、邋遢、脾气暴躁、性格冲动、举止粗俗，没有教养，也没有品味。她拥有一个不值得被拯救的灵魂。
　　这时，一个低沉的声音在她耳边响起：“你值得。”
　　是谢菲尔德。
　　不知不觉间，她将心里的想法都说了出来。
　　谢菲尔德看着他的少女，她总是神采飞扬，满脸欢笑，爵士乐一响，就会摆动裙摆，随着音乐扭动起来；报纸上一些过时、乏味的小人儿漫画，都能让她格格发笑。他的周围总是充满了她朝气蓬勃的笑声。
　　她似乎永远快乐，如同一个给人们送去温暖的黄褐色小仙女。谁能想到，她的心中也会有一个装满自卑的秘密花园，只有在极其难过的时候，这个花园才会向外人敞开，露出里面幽暗、痛苦的景色。
　　“我没有拯救你，安娜。”谢菲尔德低声说道，“是你自己拯救了自己。你可能会觉得，我这句话是安慰你的假话，但事实就是如此，你觉得我拯救了你，然而我只是改变了你的生活环境，假如你坚持要堕落，要毁掉自己，就算我将你变成高高在上的公主，也没办法挽救你的人生。”
　　安娜望着他，眼神有点儿茫然，似乎听懂了，又似乎没听懂。
　　谢菲尔德笑笑，就地坐了下来，将她揽进怀里：“你知道么，我没有拯救你，但你却拯救了我。”
　　安娜小声说：“可是，你没有要堕落，没有要毁掉自己，我也没有改变你的生活环境……”
　　“你改变了我的人生。”谢菲尔德扣住她的后脑勺，轻吻了一下她的头顶，“没有柏里斯，还会有无数个契机，让安娜发现自己的天赋，成为闪耀的电影明星；没有安娜，柏里斯永远不会在黄昏时遇见爱情，遇见一个敢爱他的人。”
　　说着，他在阳光中微微一笑，又吻了一下她的额头：“这么一想，是不是觉得好受多了。对于你而言，我是可以被取代的；而你对于我，是无可取代的。”
　　安娜一点儿也不好受。
　　她难过极了，泪水重新漫上眼眶，几乎是哽咽地说道：“不……不是这样的……”
　　眼泪滚烫汹涌，堵住了鼻子和耳朵，她的胸腔酸涩，上颚也酸涩，酸得她说不出话，也看不清眼前人的模样。他的声音始终这样低沉，这样温和，就像当初她偷偷溜进他的房间时那样，温和到了接近神性的地步。
　　他是这样好，怎么会是可以被取代的呢？
　　安娜不懂科学理论，但是这一刻，她无师自通地明白了“平行空间”的道理：一个选择就是一个未来，无数个不同的选择，就是无数个不同的未来。
　　在那无数个不同的未来里，总有一些未来，她和谢菲尔德是无法相遇的。那里的她或许会发现自己表演的天赋，但无论如何也不会像现在这样，轻松地踏上表演之路。她会遭遇骗子，会走上弯路，会陷入前所未有的人生低谷，甚至一辈子都没办法遇见这样的爱情。
　　谢菲尔德是无可替代的。
　　没有他，年轻的安娜，终有一天，会将自己蓬勃的生命力燃烧殆尽，化为一堆死气沉沉的灰烬。
　　作者有话要说：　　正文事业线不会详写，大家想看的话，我会放进番外里（按照我的习惯，番外会很长……）
　　因为正文的话，人物的成长线与感情线基本已走到了终点，主题也点明了，再写下去节奏会显得比较拖沓，有些内容放到番外里比较好，么么哒
　　-
　　注释①：出自Alonzo Lerone系列搞笑之墓志铭
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：安娜女鹅妈妈养你 8个；安娜的粉丝 2个；47111508、小甜景、T.S. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：伊娃 20瓶；小咸鱼爱辣椒、vivienne维维恩 10瓶；孟、旧时、一二一二 2瓶；春泥又护花十全大补药、云绯?、指尖渡鸦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　离开墓园后, 谢菲尔德给安娜买了一个甜筒冰淇淋。安娜闷闷不乐地接过，舔得有气无力，但没过一会儿, 她就露出了甜甜的酒窝, 变回了青春洋溢的少女。
　　他们去看了一场电影, 非常老套的爱情片，男主角爱上女主角，女主角看不上男主角贫穷的家境，尖酸刻薄地拒绝了他。后来, 女主角陷入一场无法化解的危机中, 男主角舍命救下了她。电影在两人激烈的拥吻中落幕。
　　安娜搂着爆米花的纸盒, 一边欣赏他们的热吻，一边相当专业地点评着演员的演技。后面一个男人恶声恶气地希望她能闭上嘴巴, 看见她甜美的脸蛋儿后，又谄笑着央告原谅。
　　安娜朝他翻了个白眼, 同时意识到了自己的吵闹, 没再OO@@地讲小话。
　　放映机流动的白色光影下, 谢菲尔德侧过头，看向安娜。他的少女嚼着爆米花，正在有些懊恼地打自己的嘴巴。其实，她远没有自己说得那么粗野无礼，很多时候, 她的粗鲁都是无意的，一旦意识到就会迅速纠正过来。可能有的孩子坏就坏在，没人告诉他们什么是对什么是错。
　　走出电影院，安娜打开在杂志摊买的旅游指南，翻了半天, 最终决定下一站是格利菲斯公园。
　　等出租车的时候，他们经过一家咖啡厅，招牌是五彩斑斓的霓虹灯管，红砖墙上贴着一张海报，上面是梦露按裙的水彩画，下方一行鲜红色的大写英文：
　　玛丽莲・梦露午夜模仿秀 敬请期待
　　安娜盯着海报上的介绍看了很久，回头问道：“晚上我可以来看这个吗？”
　　表演时间是凌晨一点钟。谢菲尔德在车站的座椅上坐下，翘着腿，看她买的旅游指南，头也没抬：“不可以。太晚了。”
　　安娜撅起嘴，垂下脑袋，踢了踢地上不存在的小石头。
　　谢菲尔德不用抬头，也知道她现在是什么表情。不知从什么时候起，他和这个少女有了异乎寻常的默契。他熟悉她身体的每一寸，从头发间不甚清晰的分缝，到穿鞋就会被磨得发红的小脚趾头；从后颈上细碎、浅褐色的茸毛，到臀部和大腿之间的褐色小痣；从手指关节上长长的汗毛，到有些粗糙的膝盖上淡紫色的淤青。
　　而她也非常明白怎么拿捏他，没有吵闹，也没有据理力争，只是撅起嘴，垂头丧气地踢地上的灰尘，他便已经投降，纵容地说：“只能看半个小时。”
　　她立刻笑颜逐开，跑过来，搂住他的脖子，坐在他的腿上，“梆”的一声，重重地亲了一下他的脸颊：“我好爱你！”
　　没有路人回头，所有人都以为他们是亲人。
　　谢菲尔德轻拍了拍她的后背，无奈地摇了摇头。
　　叫到出租车后，他先带安娜回酒店换衣服和鞋子。这女孩的脚趾头已经被磨得红肿，却坚持要去格利菲斯公园看好莱坞的标牌，只要谢菲尔德露出不赞同的神色，她就蹙起脸，在床上打滚、蹬腿，拽着他的衣摆，可怜兮兮地哀求。
　　谢菲尔德对她完全没辙，揉了揉眉心，去盥洗室接了一盆热水，让她泡脚，然后拿起电话机的听筒，命令新助理去借一辆汽车。
　　他虽然在洛杉矶没有产业，却有很多在洛杉矶发展的朋友，他们都愿意为“谢菲尔德”提供帮助。
　　不一会儿，助理就借到一辆亮黄色的跑车。刚好，安娜也泡完了脚。她没有擦脚，湿漉漉的脚直接塞进了拖鞋里，就想换衣服出门。
　　谢菲尔德只能抓住她的脚踝，半跪在她的面前，亲自帮她擦脚。看着谢菲尔德灰白色的头顶，安娜忽然很不好意思，双手捂住嘴，很小声地说：“……我这样算不算不尊重老人？”
　　他停顿了一下，抬起头，眯起眼睛，看向她。
　　安娜的眼睫毛扑闪两下，感到不妙，刚要说什么补救一下，两只脚踝就被谢菲尔德分别扣住。他一双骨节分明的大手，顺着她的脚踝、小腿，抓住她的膝弯，毫不留情地把她丢到了床上。
　　安娜眼中充满笑意，两条腿欢快地在空中蹬来蹬去，却装作很害怕的样子：“不，不行……你想干什么……天还没黑呢，我要去格利菲斯公园，不要和你做这种事……”
　　谢菲尔德失笑：“小戏精。”
　　他把她的洗脚水拿去盥洗室倒掉，顺便洗了个手，还没来得及擦干，脖子就被安娜搂住了。
　　这个迷人精勾着他的脖子，整个人从后面挂在他的身上，黏糊糊地抱怨道：“你不能这样……”
　　他定了定神，勉强平静地用毛巾擦手，问：“我怎么了？”
　　“不能这样勾引了我就走……”她笑嘻嘻地松开他的脖子，绕到他的面前，扯着他的领子，往套房的卧室里走，“摸了我的脚，就是我的人啦。和我睡觉，不然一直挂在你身上……”
　　她光着脚，脚底还有一些水珠儿没擦干，一脚一个湿乎乎的脚印。谢菲尔德叹了一声，一把将她横抱起来，放在卧室那张浅紫色的大床上。刚刚放下她的身子，她就迫不及待地搂住他的后脑勺，热情地吻上了他的唇。
　　她非常热衷于跟他亲近，仿佛他才是年轻貌美的一方。做这种事情的时候，她从来不知羞耻，也不知胆怯，不会矫揉造作地装作没有感到快乐，也不会作出享乐的模样敷衍他，若是真的让她得到趣味，她会像恳求更多糖果的小孩子一样，娇憨、喜悦、狂热地恳求他，盼望得到更多的快乐；若是没有让她觉得舒服，她会大方地讲出来，握住他的手腕，咕咕哝哝地告诉他哪里是可以纵情的地带。
　　她是能勾人心魄的尤物，谢菲尔德毫不怀疑，自己年纪要是再大一些，可能真的会死在她的身上。
　　――
　　完毕以后，安娜走进浴室，光溜溜地站在镜子前，打量自己的身体。
　　再过十几天，她就满十九岁了。相较于几个月前，她的肩胛骨和髂骨越发像一个体态成熟的女人，面部轮廓也越来越深邃。她转过身，脊背自然弯曲，勾勒出稍稍凹陷的后腰及圆滚滚的臀部。不是像，她已经是个成熟的女人了。
　　冲了个澡，她穿上衣服，回到卧室。谢菲尔德正坐在露台抽烟，手上拿着棕褐色的雪茄。她没有走过去，只是趴在床上，目不转睛地看着他的背影。
　　天色有些暗了，星星在一排排房屋中亮了起来。因为高楼大厦林立，已经接近山脚的浅黄色太阳，根本无法将城区的屋顶染色，所以，一眼望去，天空是淡紫色，天际线是橙黄色，市区却是五彩斑斓的深黑色。
　　如此复杂的色彩中，他的身影却像勾线了般清晰鲜明，连用手指敲打雪茄的动作都让她心跳加速。
　　想到他们已经融为一体，他身上最雄壮的部位曾在她体内停留过，她就一阵呼吸困难，无法从兴奋的状态中平静下来。
　　将雪茄放在烟灰缸边上，谢菲尔德站起来，回过身，见安娜捂着心脏，在床上滚来滚去，有些忍俊不禁：“怎么了。”
　　“你说，我为什么这么爱你，”安娜眨巴眨巴眼睛，“你是不是给我下药了？”
　　他忍不住掐了一下她的脸蛋儿：“整天胡思乱想。”
　　安娜尖叫一声，笑盈盈地滚到一边，穿上白色短袜，兴致勃勃地准备去格利菲斯公园。谢菲尔德本以为她已经忘了这事，没想到还惦记着，只能带她过去。
　　一路上，他们的跑车吸引了不少眼球，甚至有人举起胸前的相机留影。抵达山顶后，天色已经全黑，只剩下路灯绿黄色的光晕和山底用蓝紫色、亮银色和浅金色混合的星光。
　　夜晚的空气炎热而潮湿，蝉声震耳欲聋，人们一边欣赏沿途的景色，一边制造垃圾，满地都是果皮、可乐瓶和冰棍儿的木片。安娜不明白那些人为什么丢掉可乐瓶，明明退回商店可以拿1美分，五个瓶子就是一个热狗。
　　作为游客，安娜是最不讨喜和最马虎草率的那种。不管景色多么壮观美丽，只要看到标志性的建筑，对她来说就算赏玩完毕，急冲冲地要去下一个景点。
　　幸好谢菲尔德早已来过这里，也不再像年轻时一样喜欢赏景，不然绝对会跟这小姑娘闹不愉快。
　　离开公园，车还没有开远，安娜的注意力又被一个摇滚酒吧吸引。
　　走进去，台上的长发歌手正在唱约翰・列侬的歌曲。见安娜在台下坐下，谢菲尔德就知道暂时走不了了。他无奈地摇摇头，走到吧台，用手指关节敲了敲桌面，朝安娜的方向扬了扬下巴：“给她一杯冰淇淋可乐。”
　　“好的，还需要什么？”
　　开车的是助理，谢菲尔德不需要忌酒，随意了许多：“马天尼吧。”
　　话音刚落，安娜就被那个不男不女的长发歌手邀请上台合唱。
　　谢菲尔德微微眯起眼睛，拿出钱夹，抽出几张钞票，放在吧台上，大步走了过去。
　　作者有话要说：　　只是临近完结，还没有完结……离完结还有几章，或者十几章呢= =
　　-
　　感谢投出手榴弹的小天使：12CU 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：安娜女鹅妈妈养你 9个；lunapapa4、火腿炖肘子、想想好爱吃香菜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星辰伴你 10瓶；安倍晴雪 5瓶；healer. 4瓶；YW・Tan、夜风轻染、羽惑、傅十一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　与长发歌手低沉、嘶哑的歌声不同, 安娜的声音甜美、明亮，尚未成熟的苹果般清脆。
　　谢菲尔德找了个位置坐下，掏出烟盒, 抽出一支烟, 衔在嘴里点燃, 神色平静地望向安娜。她没有注意到他的目光，站在立式话筒的前面，正一边唱着歌，一边用那双纤细的小手扯着宽松短裤的裤腿, 做出如同摆动裙摆的动作, 扭动着自己的小屁股。
　　灯光聚集在她的身上, 人们的目光也聚集在她的身上。她眼睫毛一眨，就有人发出猿猴似的叫声。谢菲尔德听见有人在他的身后小声讨论, 问她是不是附近片场的女演员。当然不是。谢菲尔德抽了一口烟，至少现在, 她只是他的小明星。
　　一曲完毕, 掌声雷动, 不少人又是拍手又是吹口哨，让她再来一首。
　　这小家伙对上他的目光，眨了眨眼睛，终于想起了他的存在，摆摆手：“不了, 我的爱人在等我。”
　　说完，她跳跳蹦蹦地跑下舞台，回到他的身边，抽走他口中的香烟，摁灭在烟灰缸里：“今天你抽过了, 不许再抽了。”
　　谢菲尔德没有答话。这时，侍应生送来马天尼和冰淇淋可乐。他接过马天尼，低声说了声谢谢，晃了晃玻璃杯，仰头一饮而尽。
　　安娜这才后知后觉地意识到，这老家伙好像吃醋了。
　　她悄悄握住他的手，刚要凑过去哄他，就在这时，一个男人在他们的面前坐下，朝侍应生打了个榧子：“服务员，这一桌的单我买了。”
　　侍应生答道：“不好意思，先生。他们已经结账了。”
　　男人顿时有些尴尬，看了看安娜美丽的脸孔，又感觉那点儿尴尬不算什么：“你还想吃什么，我请客。”
　　安娜皱起眉头，不客气地说道：“我不认识你，你能不能走开。”
　　男人涎着脸说：“那自我介绍一下，我叫狄克。好了，现在我们认识了。”
　　安娜眉头皱得更紧了，双手叉腰，粗鄙的辱骂还没来得及从喉咙里蹿出来，就被谢菲尔德打断了，他冷漠地扫了男人一眼，淡淡地吐出两个字：“滚开。”
　　男人嬉皮笑脸地说：“哎，这位老先生，不要这么严肃嘛，您的女儿这么受欢迎，您应该感到高兴才对。再自我介绍一下，我是附近片场的导演，几个月前上映的《交换家庭》就是我导演的。只要您肯把您的女儿借给我，我保证把她捧成《深喉》女主角那样的巨星，怎么样？”
　　《深喉》是一部著名的X级影片，里面有大量令人不适的情.色镜头。安娜没看过《深喉》，也不明白这两个字的含义，正要小声询问谢菲尔德，下一秒钟，男人的笑容消失了，他的手腕被谢菲尔德重重扣在了桌上。
　　这男人是个欺软怕硬的小混混，很少招惹身边男性有女性，他见谢菲尔德头发已经灰白，才过来搭讪安娜，没想到谢菲尔德的手劲大得吓人，在对方的钳制下，他连动弹一下都难以做到，更别说抽出手。意识到自己踢到了铁板，男人的冷汗一下就流了下来，咽了咽唾沫，想要离开。
　　谢菲尔德却不肯松手，用另一只手掏出烟盒，用牙齿衔出一支烟，侧头问男人：“有火么。”
　　男人本想辱骂回去，却对上了谢菲尔德冰冷的眼神，想到对方大到恐怖的手劲，憋屈地回答说：“……有。”
　　谢菲尔德侧了侧下巴，示意他点烟。
　　男人忍气吞声地拿出打火机，给谢菲尔德点燃香烟。
　　谢菲尔德用食指和中指夹住烟，抽了一口，对着男人的脸庞吐出烟雾，语气平和地说道：“看在你年纪不大的份上，这次只是一个忠告，不要当着一个男人的面，羞辱他的女人。”
　　“知道了，对不起，下次不会了……什么？”说到一半，男人满脸惊愕地抬起头，“你说……她是你的女人，不是你的女儿或孙女？”
　　谢菲尔德却已经松开他的手腕，用手帕擦干净自己的手指，牵着安娜的手，走出了摇滚酒吧。
　　离开酒吧后，他终于稍稍冷静了一些。记得上一次这么冲动，还是二十多岁，事业受到不公平待遇的时候。他的体能极好，除了专业的拳击手或格斗教练，很少有人能在拳脚上胜过他，但因为他在这方面没什么胜负欲，知道的人并不多，谁知为了这个女孩，他已经在人前动手过两次。
　　她果然是独属于他的夏娃，能勾起他心中最隐秘和最邪恶的欲望。
　　助理为他们打开后座的车门。安娜看了他一眼，欲言又止。他让她先坐进去，然后站在路灯下，熄灭了手上的香烟，等身上的烟味散得差不多了，才跨入后座。
　　本以为见识到他这副粗暴的样子后，她会感到害怕，没想到她居然有些兴奋地倒进了他的怀里，在橙褐色的亮光里，仰头碰了碰他的唇。
　　他尝到了她唇上可口可乐和冰淇淋的甜香，体内的血液不由躁动起来，声音也有些哑：“怎么了。”
　　安娜搂着他的脖子，眼睛亮闪闪的：“我好喜欢你刚刚那个样子……”
　　“哪个样子？”
　　“说我是你的女人的样子。”她小声咕哝着，又吻上了他的唇，轻吮着他的下嘴唇，热情得他险些招架不住，“我喜欢你跟别人说‘我是你的女人’……以后如果还有人来招惹我的话，你能不能都这样告诉他们？”
　　这简直是这个世界上最甜美的请求，再理性冷静的人也没办法拒绝。谢菲尔德用手指梳了梳她的头发，低声答道：“好。”
　　“最爱你啦。”安娜又吻了他一下，从他的怀里溜了出去，开始打量窗外的风景，时不时发出一些“啊”、“呀”表示惊讶和感叹的声音。
　　被她充满天真和生气的情绪感染，他有些阴郁的心情也光明了起来。
　　他忍不住撑着额头，晃了晃脑袋。难以想象，他现在的心情完全被一个小女孩掌控了，无论是喜悦还是愠怒，都和她有关。
　　更难以想象的是，他面对这一切毫不抵触，反而甘之如饴。
　　路过一家餐厅时，安娜看见里面正在拍摄电影，立刻喊道：“停车！”然后央求他带她过去看看是怎么回事。他当然只有答应。
　　餐厅里正在排演枪战，演员身上都是血浆袋子，枪声一响，血袋便应声破裂，鲜红色的血液“咕咚咕咚”地流了一地。
　　安娜看得目不转睛，但很快她的注意力就被旁边的男子吸引了过去。那个男子抱着一个黑色的纸箱子，上面留着一条刚好能伸进一只手的缝隙。他告诉安娜，5美元抽一次，有10%的几率抽中10美元，50%的几率抽到命令券。
　　“什么是命令券？”安娜好奇地问道。
　　“抽中以后，你可以命令我做任何事，哪怕是趴在地上学狗叫都行。”
　　安娜立即回头看向谢菲尔德。
　　谢菲尔德将钱夹递给她。
　　安娜并没有因为是花谢菲尔德的钱而大手大脚。她打开钱夹，在里面翻找了半天，终于翻出一张5美元的钞票，递给男子，然后把手伸进纸箱里，摸出一张纸条，摊开一看，正是“命令券”。
　　男子问道：“你想命令我做什么呢，小姐。”
　　安娜天真地反问道：“你能把那5美元还给我吗？”
　　“不能提与金钱有关的要求。”男子把纸条背面的蝇头小字指给安娜看。
　　“好吧，”安娜垂下脑袋，思考了很久，“那你祝我的爱人身体健康，活到一百岁吧！”
　　男子第一次听见这么简单的要求，愣了一下：“你确定吗？”
　　“不可以吗？”
　　“可以是可以，你想我怎么祝福他呢，是写在纸上，还是……”
　　安娜打断他：“当然是当面祝福！”说着，她跑到谢菲尔德的身边，挽住他的手臂，朝男子微笑着说，“他就是我的爱人，你祝福吧。”
　　男子看了看谢菲尔德灰白色的头发，又看了看安娜年轻美丽的面孔，沉默了很长时间。这是他谋生的手段，5美元毕竟不是一笔小钱，很多顾客为了能让自己够本，变着法儿地刁难他。安娜是第一个要求如此简单的顾客，所以，尽管她和她的爱人年龄相差甚远，男子还是真心实意地送出了祝福。
　　“谢谢！”安娜露出笑容，朝他挥了挥手。这一刻，男子忽然很羡慕她身边的老男人。不管她为什么和那个老男人在一起，也不管她说出这个要求时，是否带着讨好与欺骗的性质，就为了她甜美明媚的笑容和那声谢谢，他都愿意再祝福那个老男人一次。
　　离开拍摄枪战的餐厅后，他们又去了看了露天剧场的莎士比亚戏剧。剧场保留了十九世纪的幕间剧，一群瘦得肋骨分明的女孩手持花环，在台上做出各种不太标准的芭蕾舞姿。
　　安娜已经困得不行，但还是强打精神，在谢菲尔德面前做了一个挥鞭转，轻盈地转进了他的怀里：“我……也会，就是……”她揉了揉眼睛，打了个大大的哈欠，“就是……我学芭蕾的时间太晚了，脚背的条件不太好，不然我可以做得更好……”说完，她又打了个大哈欠，靠在他的肩上，闭着眼睛，昏昏欲睡。
　　谢菲尔德用一只手搂着她的腰，带她走出露天剧场：“回去睡觉好不好？”
　　“不好！”她撑开眼皮，在他的怀里软绵绵地挣扎了一下，“你答应过我的，要带我去看模仿秀……”
　　他一把将她横抱起来，走向跑车：“明天再看，可以么。”
　　“明天就没有了……”安娜蜷缩在他的怀里，嘟嘟囔囔地说，“给我一杯咖啡……我保证，我发誓，我可以撑到凌晨一点钟。”
　　谢菲尔德无奈地叹了一口气，抱着她，小心翼翼地坐进跑车的后座，让她的脑袋躺在自己的腿上。没过一会儿，这小傻瓜就陷入了黑甜的梦乡，呼吸变得又轻又长。
　　“现在去哪里，先生。”助理问道。
　　谢菲尔德在安娜的额上轻吻了一下，低低地答道：“回酒店吧。”
　　于是，车朝酒店驶去。谢菲尔德把车窗摇上去了一些。西海岸潮湿的热风拂过，夏日的气息灌满了车厢。已经接近半夜，外面却依然人声鼎沸、灯火通明。
　　他握住安娜的手，放在鼻子边闻了一下，全是汗水、泥土和薄荷糖的气味。真是个过于活泼的小姑娘。
　　与此同时，安娜忽然换了个睡姿，把自己的小脸蛋儿埋进了他的手掌里，还在他的手上轻柔、蒙昧、充满依恋地磨蹭了两下。
　　他不由微微一笑，被她蹭得心都融化了，这个微笑一直到车在酒店的车库停下，才一点一点地散去。
　　作者有话要说：　　这章掉落100个红包么么哒，久等啦！
　　推荐朋友的一篇新文=w=大家去看看吧，是个质量有保证的老作者！
　　《破产时发达前男友回来了》by柯染
　　1，
　　耀星集团总裁迟禹危斯文矜贵，气质清冷，资本市场上手腕杀伐狠绝，坚硬冷厉，身家不可估量，不沾女色，出了名的高岭之花，是无数名媛千金肖想的对象。
　　所有人都知道，迟禹危高中时颜正性子野，千般不驯，却独将所有的温柔给了初恋姜幼宁，爱她护她如命，却在迟家破产时被姜家单方面解除了婚约。
　　十年后风水轮流转，姜家破产，耀星集团回归C市，不少人都等着看好戏，姜幼宁这下惨了！
　　然而，不到两个月，迟禹危让姜家起死回生了。
　　宴会上姜幼宁落水，迟禹危隔很远，却第一个发现并救起姜幼宁，现场哗然声一片。
　　三个月后，C市一场世纪婚礼，浪漫隆重，亲朋好友悉数到场，新闻铺天盖地。
　　向来冷漠不近人情的迟总温声道谢着祝福，风光霁月，好友不禁问：“十年情深，值得么？”
　　迟禹危淡笑，并不隐藏：“她是我的太阳。”
　　他曾坠入深渊黑暗，唯她是天光，身之所往，心之所向。
　　2
　　姜幼宁二十七岁这年频繁相亲，企图通过联姻挽救危在旦夕的姜家，屡战屡败后，街头偶遇了十年前被她分手的初恋外加第一任联姻对象迟禹危。
　　本以为会遭到奚落报复，迟禹危却为她遮风挡雨，耀眼，炽热，驱散阴霾，她被捂热了一颗石头心，渐渐懂得，这就是爱情了。
　　久别重逢/破镜重圆/先婚厚爱/一个男主更爱女主多得多的故事。
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：安娜女鹅妈妈养你 6个；安娜的粉丝 4个；临渊 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一池 96瓶；羽毛片儿、洛城东、仓鼠爱吃面、鹿茸 10瓶；程恩 3瓶；小野鸭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　第二天, 安娜醒来，因为没能看到模仿秀，闷闷不乐了很久, 直到谢菲尔德答应帮她涂脚趾甲油, 才重新露出笑容。
　　罗丝十分溺爱她, 给她买了很多昂贵的、不同颜色的指甲油。安娜最喜欢鲜红色和桃红色的，已经用得快要见底。她将指甲油的瓶子递给谢菲尔德，坐在高脚凳上，把脚伸到他的手上。
　　她的脚趾头很长, 脚掌嫩滑饱满, 乳白色的牛奶果冻般充满弹性。谢菲尔德握着她的脚, 半蹲在她的面前，将鲜红色的指甲油涂在她已经清理干净的脚趾甲上。
　　让安娜惊讶的是, 他居然没有把指甲油涂出去，要知道, 她第一次涂着玩意儿时, 要么涂得很厚, 要么涂得歪歪扭扭，谢菲尔德却涂得均匀、平整，简直就像外面那些靠涂指甲油为生的妇女一样手法老道。
　　安娜怀疑这老家伙曾帮很多个小情人涂过脚趾甲，不然不可能涂得这么熟练。
　　想到他的手曾摸过其他女人的脚，像这样蹲在她们的面前, 专注地凝视着那些或白皙或黝黑的脚背，她就气不打一处来，一脚蹬开谢菲尔德的手，气冲冲地跑回了卧室。
　　面对安娜突如其来的脾气，谢菲尔德非常冷静――经历得多了, 就冷静下来了。
　　他合上指甲油的盖子，走进卧室。安娜躺在床上，拿着报纸，正在给涂好的脚趾甲扇风。见他进来，她重重地哼了一声，扭过身不理他。
　　谢菲尔德左手抱着右手肘，用手指擦了一下鼻子，几乎有些低声下气地问：“我怎么惹你生气了？”
　　安娜背对着他，不高兴地答道：“你做过什么，自己心里清楚。”
　　“可以提示一下吗？”
　　安娜蹙着眉头，回头看了他一眼，见他的困惑不似作伪，不知为什么，更加生气了：“大色狼，你肯定帮很多女人涂过指甲油，对不对！”
　　“……我没有。”
　　“你肯定有，”她恨恨地瞪着自己的脚趾甲，“不然为什么涂得这么好？”
　　原来是因为这个生气，真的还是个孩子。谢菲尔德失笑，想了想，去套房的书房拿了一张白纸，在安娜的身边平铺开来，打开指甲油的盖子，一只手撑在床上，另一只手在纸上涂抹。
　　安娜闻到了指甲油的气味，有些好奇谢菲尔德在做什么，又拉不下脸转身，纠结了一会儿，转动眼珠子，偷偷瞟了他一眼。
　　几十秒钟的时间，他居然用指甲油在纸上画了一朵栩栩如生的红玫瑰，花瓣形状自然，色彩浓淡适中。明明他的手上只有一个颜色的指甲油，却涂出了光影渐变的感觉，花瓣的尖端有些许留白，是冬季晶莹的雪花，坠落在鲜红色的花瓣上。
　　安娜顿时忘了跟他赌气，坐起来，满眼惊讶地望向他：“你会画画？”
　　“小时候学过一段时间的油画。”谢菲尔德轻描淡写地答道，然后转移了话题，“我只给你一个人涂过指甲油，这下信了吗？”
　　“信了。”安娜拿起那张画，越看越觉得精妙。她不懂画画，却知道很多人想要画到这种程度，必须先用铅笔打底，标出花瓣的褶皱和明暗层次，再用专用的画笔勾勒出花瓣的形状，谢菲尔德只用指甲油的小刷子就画到了这种程度，可见他在画画上的天赋，绝不比她在表演上的天赋低。
　　谢菲尔德见她不再生气，笑了笑，蹲下来，继续给她涂还没有涂完的脚趾甲。
　　安娜好奇地问道：“你画得这么好，为什么没有当画家呢？”
　　谢菲尔德沉默了一会儿，才答道：“因为父母不允许。”
　　安娜没明白，作为一个叛逆少女，她从来不在乎布朗女士的意见。要是布朗女士不赞同她去演戏――不赞同就不赞同呗，跟她会不会继续演戏，半分钱关系都没有。所以，她不是很明白，为什么谢菲尔德会因为父母不允许，而放弃成为画家。
　　谢菲尔德没有告诉她具体的原因。
　　他的父亲和玛莎的丈夫一样，是上议院的议员，同时也是贵族的后代。他母亲的姓氏虽然不如父亲的尊贵，但同样是贵族出身，总是一身厚重的长裙，戴着镶嵌着羽毛的宽檐帽，坐在花园里品尝下午茶。小时候，他曾因为放下茶杯时，茶匙与杯耳的方向不一致，而被母亲惩罚当众清洗整个庄园的茶具。
　　渐渐地，贵族繁重的礼仪植入了他的骨血，成为了他的骨髓，他的血液，他灵魂的一部分。
　　他曾表现出极高的绘画天分，尤其是油画，令艺术老师赞不绝口，希望他能去艺术学院深造。然而当时，世界格局动荡，到处都在打仗，艺术家是最危险和最没有前途的职业。他的父亲辞退了他的艺术老师，没收了他的画具，告诉他未来只能成为政府官员。
　　所以，从小到大，他最想做的一件事，就是从父亲手上夺回人生的控制权，完全掌控自己的命运。
　　他做到了，成功摆脱了家族的势力，现在人们提起谢菲尔德，最先想到的都是柏里斯・谢菲尔德，而不是他的父亲和他的家族。
　　但他却失去了在艺术上更进一步的可能性，现在再拿起画笔，只能画一些简单的静物，永远无法像那些精研几十年的大师一样，在色彩或线条上注入蓬勃、活泛的情感。
　　这不是一个积极光明的故事，就没有告诉他的少女。
　　他希望安娜永远阳光、快乐，放心大胆地去追求自己热爱的事物。
　　十几分钟后，脚趾甲涂完。安娜非常珍惜他的劳动成果，翘着脚趾头，一瘸一拐地走到露台，在弹簧椅上躺下，把脚搁在高脚凳上，在明晃晃的阳光下晾晒指甲油。
　　谢菲尔德看着她的侧影，和她身前淡红色的云彩、银白色的太阳，微微一笑，打开烟盒，用牙齿衔出一支烟，还没来得及拿出火柴，安娜不满的声音就响了起来：“不许抽！别以为我不知道你上午才抽过。”
　　他只能放下手指间的香烟：“好，不抽。”
　　她特别喜欢他无奈纵容的语气，脚趾头都忍不住得意地扭了扭：“你可以过来亲亲我吗？”
　　谢菲尔德走过去，一只手撑着她的身侧，俯身亲了一下她的额头。
　　这热情的小姑娘却勾住他的脖子，重重地吻上他的嘴唇。她望着他的眼神，是那么热切、依赖、迷恋，涨满夏日阳光般滚烫的热望。
　　她是一场温暖、细腻的春雨，使他荒野般的血液蠢动，想要生长出一片生机勃勃的野草。
　　――
　　用完下午茶，他们又去看了一场电影，是一部几年前的老片。女主角因为得到神秘幽灵的指点，歌唱技艺飞速进步，很快成为了歌剧院的当红名伶，和歌剧院的赞助商坠入了爱河。幽灵得知后，勃然大怒，制造了一起又一起恐怖离奇的杀人案件。
　　幽灵出场的时候，总是伴随着惊悚的管风琴音效。其他女孩都惊叫连连，他的少女却看得兴致勃勃，不停往嘴里塞爆玉米花。
　　电影结束后，她一脸意犹未尽，晃着他的手臂，恳求他带她去看更恐怖的电影。谢菲尔德只好又买了两张讲连环杀手的电影票。
　　两场电影看完，已经是晚上八点钟。安娜牵着他的手，故意带他来到那个提供模仿秀的咖啡厅。
　　谢菲尔德明白了她的意思，摇了摇头，轻笑着说道：“等会儿带你来看。”
　　安娜快乐地尖叫一声，跳到他的身上，响亮地亲了一下他的脸颊：“不准食言！”
　　路人都侧头看向他们。他没有在意那些人或惊讶或厌恶的眼神，托住她的大腿，以防这淘气的女孩滑坐在地上。
　　彩虹色的霓虹灯光照出她蜜褐色皮肤上淡黄色的汗毛，他闻着她领子里热烘烘的少女气息，有些目眩神迷，顿了好一会儿，才说道：“不会食言，亲爱的布朗小姐。”
　　安娜却对这句话不太满意：“换个称呼。”
　　谢菲尔德想了想：“亲爱的？”
　　“再换个。”
　　他换成了法语：“Ma chérie？”
　　安娜一撅嘴：“你好笨啊！”
　　谢菲尔德明白了，呼吸急促了一下，低声试探性说道：“……谢菲尔德太太？”
　　安娜露出一个迷人的笑容，搂住他的后脑勺，给了他一个热烈、甜蜜的亲吻。他闭上双眼，喉结有些无措地滑动了两下，第一次因为一个吻，心跳快得快要跳出胸膛。
　　他想起玛莎离开前对他说过的一句话，“像你这样的人，永远不会明白爱情对婚姻的意义”。
　　当时，他和很多企业家一样，认为婚姻是一种充满理性的合作关系，男女双方在这种合作中，互相扶持着走向人生的终点。
　　但是这一刻，他突然明白过来，合作迟早都会结束，唯有狂烈、奔放、缱绻的爱情才能长存。
　　很庆幸，他没有带着这种错误的观念步入坟墓，在生命的余晖中追寻到了不朽的爱情。
　　作者有话要说：　　这章掉落50个红包！大家久等啦
　　-
　　感谢投出地雷的小天使：安娜女鹅妈妈养你 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：只能亲一口哦 29瓶；L1n_01、春泥又护花十全大补药 15瓶；隔阂 13瓶；孟 2瓶；非墨妍希 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 
　　看完梦露的模仿秀, 已经是凌晨两点钟。安娜趁谢菲尔德不注意，偷喝了半杯威士忌，脸蛋儿火红, 整个人晕乎乎的, 每走两步就要踉跄一下。
　　谢菲尔德眉头微皱, 揽住她的肩膀，在她的耳边说道：“以后我不在你的身边，不准喝酒，知道么。”
　　安娜咕哝着说：“我的酒量其实没有这么差……是你的酒太烈啦, 老家伙！”
　　谢菲尔德扣着她的下巴, 望入她迷蒙的眼中, 压低了声音说：“我没有跟你商量，这是命令。”
　　“……好, 知道啦，先生！答应你就是了！”他粗鲁的小情人打了个酒嗝, 又打了个大大的哈欠, “老控制狂, 谁让我爱你呢！”
　　他无奈地摇摇头，搂住她的腰：“我也爱你。好了，上车，回去睡觉。”
　　就在这时，安娜忽然挣脱了他的怀抱, 转过身，一只手勾住他的脖子，另一只手没轻没重地拍了一下他的侧脸。
　　不远处的助理看见这一幕，吓得差点没能拿住手上的车钥匙――安娜居然打了谢菲尔德一巴掌？
　　更让助理瞠目结舌的是，谢菲尔德竟完全不在意她粗鄙无礼的举动, 还握住她的手轻吻了一下。
　　即使他们是一对恩爱的情人，谢菲尔德也对这小姑娘过于溺爱了。
　　安娜不知道谢菲尔德助理的想法，她直勾勾地注视着谢菲尔德的双眼，轻轻地、柔和地、带着点儿娇憨的醉酒大舌头问道：“你刚――说什么？”
　　谢菲尔德明白她想问什么，却假装误解了她的意思：“回去睡觉？”
　　逗弄小姑娘是要付出代价的，他的侧脸又被拍了一下。安娜蹙起眉头，粗声粗气地说：“不是这句！”
　　“上车？”
　　“不是！”她急了，有些结巴地骂道，“你、你为什么突然变得这么笨？”
　　不再逗弄她。他微微一笑，低沉地说道：“我也爱你？”
　　话音落下，聒噪的小姑娘一下子安静了下来，眼睛扑闪扑闪，乖巧得不像话。他以为这是她快要睡着的征兆，正要将她抱进车里，她却忽然一扁嘴巴，流下了两行炽热、亮闪闪的眼泪：“再说一遍，去掉那个字。”
　　她的泪水是滚烫的火炭，烫伤了他的手背。他闭了闭眼，喉结滑动着，擦掉她脸上的泪水，声音嘶哑地说道：“我爱你。”
　　“再说一遍。”
　　“我爱你。”
　　“带上我的名字。”
　　“我爱你，安娜。”
　　他的少女，他的小情人，他的小明星。
　　“呜呜呜，我的心脏好烫好涨……”她双手搂住他的脖子，扑进他的怀里，娇媚地哽咽着，“怎么办……我是不是要死啦……”说着，她抓住他的手就往自己的衣领里塞。
　　他的头脑“嗡”了一下，连忙把手抽了出去，低斥道：“不要胡闹。”
　　她却不明白他为什么要把手抽走，满面委屈地盯着自己的领口，喃喃地说：“真的好难受……像是谁在我的心脏里注射了一剂热咖啡。”
　　他只能将她打横抱起来，低声哄她：“睡一觉就没事了，回去睡觉吧。”
　　“我也很想睡觉，”她捂着嘴巴，在他的怀里打了个含蓄的哈欠，“但我可能睡不着。”
　　“为什么？”
　　“因为你，”她把绯红的脸蛋儿埋在他的胸膛里，嘟囔着说道，“只要想起你刚才那句话，心脏就像喝了热咖啡一样，一直跳，一直跳，真受不了……”
　　这简直是他听过的最可爱的比喻。谢菲尔德摇头失笑，垂头吻了一下她的额头，走向后座的车门。助理为他们打开车门。谢菲尔德护住安娜的头顶，先将她放了进去，然后才跨坐进去。
　　离开了他的怀抱，安娜猛地睁开眼睛，怔怔地、有些迷蒙地望着他，见他就在她的身边，又沉沉睡去。
　　他用手指轻梳了一下她的头发，把她的脑袋放在自己的腿上。金褐色的路灯光芒降落在她的身上，照亮她蜜黄色的皮肤和淡金色的汗毛，她闭着眼睛，熟睡的婴儿般蜷缩在他的怀里，乌黑的睫毛充满眷恋和信任地一动不动，安稳地缠结在一起。突然间，他的心脏也变得十分滚烫。
　　就像他的宝贝儿说的那样，像是谁在心脏里注射了一剂热咖啡。
　　又烫又涨。
　　――
　　短暂的旅行结束了。回去的时候，安娜不想坐飞机，谢菲尔德就让助理去租车行租了一辆汽车，沿着一号公路开回旧金山。
　　一路上的景致十分美好，蔚蓝色的天空，乳白色的云雾，朦胧连绵的青紫色山峦，散落在山腰的野牛。继续往前开，是辽阔无垠的大海，与天空同色，阳光如同亮晃晃的火焰，在波光粼粼的海面上熊熊燃烧。
　　安娜趴在车窗上，看了一会儿风景，就失去了兴趣，开始翻看车上的杂志。她看杂志的时候，神情异常专注，牙齿无意识地咬住鲜红色的下嘴唇，时不时挠挠胳膊或后脑勺，以表示对杂志内容的困惑和惊讶。如果不看她手上杂志的内容，谁都会认为她是个好学的姑娘。
　　好学的姑娘高估了自己的耐心，六个小时的车程还没过去一半，就开始觉得无聊起来。
　　路过一个房子都是红屋顶的海滨小镇时，他们在那儿停留了一个小时。谢菲尔德给她买了一顶麦秆遮阳帽，一磅可口的伊甸园苹果，一份圣代冰淇淋，一副太阳眼镜，几本昂贵但没有用的时尚杂志。抱着这一大堆东西，安娜才恋恋不舍地同意回到车里。
　　快要抵达旧金山时，他们遇见了一个叫人厌恶的搭车人。那人穿着深紫色的印花衬衫，墨西哥口音浓重，脖子上挂着一条黄铜色的项链。
　　谢菲尔德本不想捎上他，但看着无聊得已经开始用牙齿削苹果皮的安娜，还是同意了他的搭车请求。
　　那男人在副驾驶座坐下以后，第一句话就是：“老先生，你女儿可真漂亮，还没有上车我就看见她那双明亮的大眼睛了！”
　　谢菲尔德冷冷地看了他一眼，还没有开口说话，安娜先不客气地讥笑道：“什么女儿，我是他的太太。”
　　男人看着安娜美丽娇嫩的脸庞，又看了看谢菲尔德灰白色的鬓角，失声喊道：“不可能！”
　　安娜吸着苹果甜蜜的汁水，朝他翻了个粗鄙的白眼，倒在谢菲尔德的腿上，软绵绵地抱怨道：“为什么要让外人上车，这些人一点儿眼力见都没有，我们看上去有这么不相配吗？”跟之前的语气完全判若两人，听得男人目瞪口呆。
　　不过，男人还是厚脸皮地坐到了目的地才下车。临走前，他抛下一句西班牙语：“你们的确不相配。”然后飞快地溜了。
　　安娜看着他慌张的表情，直觉这不是一句好话，仰头望向谢菲尔德，蹙眉问道：“他刚说了什么？”
　　谢菲尔德把她露出大腿根的裙摆往下扯了扯，口吻平和地答道：“他说，我们天生一对。”
　　“是吗？”安娜半信半疑地说，“那他还算有点儿礼貌。”
　　他低沉地“嗯”了一声，俯身亲了一下她的头发：“马上就要到家了，要不要睡一会儿？”
　　安娜摇了摇头，翻了个身，把脸蛋儿埋进他的怀里。过了一会儿，她闷闷不乐的声音响了起来：“柏里斯，其实那个人的意思是我们并不相配，对吗？”
　　“为什么这么想？”
　　“他的语气，他的表情，还有他的动作，实在不像说好话的样子。”她闷声闷气地说道，“而且，我对他也太暴躁了……如果我对他温和一点儿，他是不是就会祝福我们了？”
　　谢菲尔德想了想，说：“你的言语确实有些欠妥，但他最开始说的那句话也不算礼貌，不用把错误都揽在自己身上。”他轻轻扣住她的手指，吻了吻她的指尖，全是苹果和巧克力的甜味儿，“不管是否被其他人祝福，我都会一直爱着你。等你准备好了，我们就结婚。不要难过了，好不好？”
　　她其实并没有很难过，尤其是听见他的安慰后，脸上顿时绽放开光彩夺目的甜美笑容，乐滋滋地问道：“这算求婚吗？”
　　“你不喜欢的话，我会给你一个更正式的求婚。”
　　“不，不要更正式的！”她一下子坐起来，使劲摇摇头，“这样就很好，我喜欢这样的求婚！”
　　他有些疑惑地问道：“为什么？”
　　安娜思考了一会儿，认真地回答说：“如果我想笑，肯定会马上笑出来，因为过了那个时间再笑，感觉就不对了。你现在已经对我求婚了，以后再求，肯定没有现在这种感觉了！所以，不用再对我求婚啦，到时候我们直接结婚吧！”
　　他的小姑娘头脑有时候通透聪明到让他都惊讶，但有时候，她又是一个十足的小迷糊。谢菲尔德点点头，轻揉了揉她的脑袋：“好，都听你的。”
　　安娜朝他甜甜一笑，打开汽车的收音机，听着节奏感强烈的爵士乐，望着窗外的风景，继续啃那已经有些泛黄的苹果。
　　他们早上出发，抵达旧金山时，已经是傍晚时分。淡红色的暮色和金黄色阳光模糊了她的面孔，他侧头看过去，只能看见她脸上软桃般细细的茸毛，乌黑的眼睫毛，鲜红的饱满的嘴唇。
　　他的少女说得不错，一时的想法只能代表一时的感受。
　　好比现在，相较之前，他的想法又变了，想要她永远都只是他的安娜，他的爱人。
　　哪怕百年之后，他在幸福的黄昏中，被死神的镰刀带走，也自私地希望她只是他的安娜，只是他这个卑鄙无耻的鬼魂的安娜。
　　作者有话要说：　　这章还是掉落50个红包，么么哒~
　　-
　　感谢投出手榴弹的小天使：丑橘 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：安娜女鹅妈妈养你、旧熟女 2个；zzz、安娜的粉丝、陌语 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：猪神 82瓶；猫咪 20瓶；朱利安国王 10瓶；非墨妍希、子鱼-、羽惑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　回到家后, 安娜只休息了一天，就投入了忙碌的拍摄工作。
　　正式拍电影之前，她一直以为拍电影就像在餐厅打工一样, 无论再忙, 都有下班休息的时间；真正拍摄以后, 才发现完全不一样――她根本没有时间休息。
　　比如，男主角和女主角初次见面的情景，导演设想的画面是：男主角打开门，门外是走廊, 走廊下面是一个用青石板铺成的院子, 红褐色的斜阳投射在地上, 蠓虫在杏黄色的灯罩旁飞舞着，朦胧、苍然的太阳随时会坠入黑暗。
　　为了能取到这个镜头, 他们卡在傍晚七八点钟的时间点，反复拍摄了十几天, 终于成功取到了最理想、最接近日暮的景色。
　　让安娜感到压力的是, 整个剧组除了她, 都是拥有几十年表演经验的老演员，他们经验丰富，很多情节不需要酝酿也能入戏，她却需要酝酿十几分钟，才能感受到角色的情绪。
　　渐渐地, 她的脾气变得越来越暴躁，看剧本的时候，有一点儿声响都会怒吼叫骂。为了能更快地融入角色，她在罗丝看不见的地方抽烟，和那些上了年纪的老妓.女待在一起, 听她们讲过去的故事。
　　有个老妓.女已经八十多岁，头发却依然梳得整齐光洁，脖子上挂着一条涂着鱼鳞箔的塑料珠项链。每天午后，她都会坐在一张帆布弹簧椅上，两眼茫然地望着面前的街道。大人警告小孩不要接近她，说她的身上有脏病，也不管自己的祖父或曾祖父，是否品尝过她年轻时的风情。
　　每当那个老妓.女出来晒太阳时，安娜都会搬一条板凳，坐在她的身边，跟她说说话。老妓.女也只有面对安娜时，神色才会活泛一些。
　　有时候，她会伸出那只枯瘦、被岁月揉皱了的手，想碰又不敢碰安娜的面颊，有些委屈地嘟囔说：“我年轻的时候跟你一样漂亮呢！”
　　没有人相信她说的话，只有安娜会趁机问她年轻时的事迹。
　　她告诉安娜，以前这儿有一幢房子，整幢房子都住着贱卖自己身体的流莺。她们是彼此的家人，也是彼此的鸨母，有靠谱的客户就会互相引荐，直到榨出那个客户的最后一滴油水。
　　而她曾是那幢房子里最美的女人，肌肤是百合花色，绿色的眼睛一眨，就有男人献上自己的钱包。说到这里，她摸了摸脖子上的项链，露出一个皇后般优雅的笑容：“这是我当时的爱人送给我的。”
　　安娜不知道老妓.女是否知道这串项链只是涂了鱼鳞箔的塑料珠，但是这一刻，她似乎触碰到了这些可怜女人的灵魂。
　　从那天起，她酝酿情绪的时间就减少了一半。
　　拍摄期间，谢菲尔德曾来探望过她好几次，有一次，刚好是需要她剪头发的情节。为了效果逼真，她特地憋了两个星期没有洗头，睡觉的时候都能闻到那股难以形容的气味。谢菲尔德却偏偏在那个时候过来探望她，安娜垂下头，两个粉红色的膝盖磨来磨去，第一次为自己的邋遢感到了难为情。
　　真正拍摄时，导演问她是戴假发，还是真的剪掉那些头发。安娜试了一下假发，效果不太理想――她的头发太多了，挤在发套里，显得颅顶特别高，而她的颅顶本身就挺高的。
　　于是，她摘下假发套，不假思索地说：“真剪吧！”
　　对普通人来说，头发剪了就剪了，没什么太大的影响。对演员来说，剪了头发，意味着这一年都只能以短发示人，安娜却毫不犹豫地选择了剪短发。
　　导演以为她不明白头发对演员的重要性，又给她解释了一遍利弊，她却满不在乎地笑道：“没事，就真剪吧，电影重要！”
　　导演不由有些感慨，安娜不是他见过的最努力的演员――天赋摆在这里，再努力都会比一般人轻松一些；却是他见过的最较真的演员。
　　为一个再普通不过的镜头，女主角和一群流莺同吃同住，共同生活，她每天都会和那个八十多岁的老妓.女聊聊天，听她讲过去的生活，看她的相册，模仿她年轻时的举止。
　　无论是原著作者，还是电影编剧，都没有详写女主角的过去。整部电影围绕着男主角的一生展开，年轻的女主角更像是一个符号，一个隐喻，一个象征着男主角青年时代的回响。安娜却一边看着剧本，一边在笔记本上，用纯朴的言语填补完了女主角的一生。
　　与一些把表演当成完成导演任务的演员不同，她是真的在创作属于自己的角色。
　　转眼间，为期三个月的拍摄工作结束了，电影进入制作阶段。安娜回到了校园，继续无聊乏味的高中生活。
　　三个月过去，她的脸蛋儿瘦削了不少，轮廓愈发鲜明，少了一些稚嫩的孩子气，多了几分妩媚迷人的女人气息。然而，当她弯起眼睛，咧嘴露出欢笑时，仍然是一个天真、可爱、明艳的少女。
　　安娜原以为换了新发型的自己，会被同学们取笑，谁知大家都很喜欢她的新发型，甚至有女孩当天就去剪了同款式的头发。
　　这事儿让她颇为得意，放学的路上对谢菲尔德炫耀了好一阵子。已经是九月份，她穿上了薄呢外套，腿肚子上是白色长统袜和黑色山羊皮鞋。尽管天气转凉，她却还是那么爱蹦爱跳，额上颈后经常一片湿漉漉的汗水。
　　为了防止她感冒，每次她运动完以后，谢菲尔德都会用手帕帮她擦汗。安娜倒在他的腿上，一边咕哝着学校里的趣事，一边享受情人细致的照顾。
　　秋季凉爽的阳光泼洒在她的脸庞上，她闭着眼睛，眼皮被照成温暖、亮闪闪的红色。
　　从来没有哪一刻，她像现在这样幸福。
　　谢菲尔德虽然曾去剧组探望过她，却一直不知道她参演的电影内容。罗丝也帮着安娜一起隐瞒他。于是，直到电影上映那天，他都以为安娜参演的是一部普通的好莱坞片。
　　电影制作的过程复杂且漫长，从拍摄结束，整理冲洗胶卷、剪辑、画面调色、配乐、重新制作声音，到制片厂宣传、发行、上映，足足过去了一年的时间。
　　在这一年的时间里，安娜没有像其他影星一样，去接一些低成本的电影，打响自己的名气，而是专心致志地学习表演，提升自己的演技。
　　她的学习成绩还是很糟糕，一道数学题要琢磨两个小时，才能写下几个毫无意义的步骤，但她的演技和芭蕾舞却突飞猛进，尤其是芭蕾舞，已经能一口气跳出十六个单足趾尖旋转。
　　电影上映的那天，刚好是一年之中最炎热的时刻。
　　安娜没有去参加制片厂举办的首映会，拽着谢菲尔德，来到了离家最近的电影院。
　　这家电影院并不豪华，影厅里只有几百个座位，靠“一票双片”挣钱――观众花一部电影的票价，能欣赏到两部电影，然而即使如此，观众依然很少，而且大部分观众都冲进了放映X级片的影厅。
　　安娜抱着爆米花的纸盒，和谢菲尔德在第五排坐下，这是她琢磨出来的最佳观影位置。
　　谢菲尔德侧头看了她一眼，见她的裙摆卡在大腿根那里，伸手帮她扯了下来，低声问道：“还不肯告诉我电影的内容么。”
　　安娜搂住他的脖子，重重地亲了他的脸颊一下：“看了就知道啦！”
　　新闻短片播放完毕后，全场灯光依次熄灭。放映机射出白晃晃的亮光，脚步声响起，最先出现在银幕上的，是一只苍老的、青筋暴突的手。
　　那只手翻开桌上的黑白相册，第一张照片，是船厂工人的合照。他们搂抱在一起，笑容开朗，手里拿着铲锅炉灰渣的铁铲。
　　与此同时，银幕变黑，浮现出一行白色的小字：
　　A FILM BY ROSE ROBERTS
　　出品人：罗丝・罗伯茨
　　DIRECTED BY ABEL HAWTHORNE
　　导演：亚伯・霍桑
　　接着，那只手再次出现，相册被翻到下一页，一个女孩穿着希腊式长裙，坐在泳池边，朝照相的人微笑。
　　旁白响起：“我1889年出生在伦敦，父亲是一位文学教授，立志于将我培养成他那样的人。然而，我却在二十岁那年，成为了一名制船厂的锅炉工人。没人知道我为什么要这么做，我也不知道自己为什么要放弃大好的前程，去做一名肮脏、黝黑的船工。我只知道，不能服从父亲安排的命运，一旦服从，人生就不再是自己的了。”
　　“我没有别的优点，唯独命很硬。1912年4月10日，泰坦尼克号启程驶往纽约，我原本是船上的锅炉工人之一，却因为突发高烧，被另一名工人顶替。本以为这会成为我人生中最大的憾事，却没想到成为了我人生中最值得炫耀的幸事。我因为一场急病，在和平时代最大的海难中，侥幸活了下来。”
　　“后来，战争陆续爆发，我的亲人，我的朋友都在接二连三的战争中死去，我却一直活到了今天，并且神志清醒，没有糊涂。这么多年过去，我一直不敢回顾自己的人生，害怕面对遗憾，害怕后悔，直到今天，才鼓起勇气翻看过去的相册。”
　　苍老的手指在女孩的照片上停留了片刻。镜头拉远，露出男主角的全身：一个白发苍苍的老人，穿着整洁的白衬衫和薄呢背带裤。他身材瘦削，没有蓄须，脸上戴着玳瑁框架的眼镜。
　　谢菲尔德的心跳漏了一拍，隐隐猜到了这部电影的内容，却不太敢确定。
　　这时，轻柔、平静的配乐回荡在影厅，男主角走出公寓，前往报社。一路上，他碰见了许多人，有穿着短裤骑自行车的男孩，有头戴白巾、身穿围裙的黑人女佣，也有年轻丰美的时髦女郎，他们均亲切无比地和男主角打招呼，想在这位寿星身上沾点儿好运。
　　人生就是如此戏剧化，男主角年轻时候非常抗拒父亲安排的命运，却在晚年时当上了杂志社的文学编辑。
　　很快剧情发展到了男主角和安娜的初遇，他在初恋情人故乡的旅馆住下，刚刚脱下背带裤的裤带，敲门声就响了起来。
　　傍晚时分，天色已经全黑，星星闪烁着，天际线却流露出一丝杏黄的暮色。男主角打开门，猝不及防撞见安娜美丽娇嫩的脸庞。她的嘴唇刚涂过口红，上嘴唇微微撅起，是一种火辣辣的、让人情不自禁吞咽口水的红。
　　她看见男主角苍老的脸孔，愣了一下，随即露齿一笑：“老先生，要试试我吗？我很干净，没有脏病。”
　　看到这里，谢菲尔德终于确定了这部电影的内容，微微愕然地望向安娜。
　　他没想到她第一部电影就是这样的题材。
　　他不禁拷问自己，假如他是安娜，有这样的勇气参演这种电影吗？
　　这并不是一个普通的决定。她拥有绝佳的表演天赋，天赐的漂亮脸蛋儿，假如第一部电影是一个讨喜的角色，对她的演艺事业有不小的帮助，然而她却选择了这样一部电影，这样一个角色，并且隐瞒了他将近半年，绝口不提电影的内容。
　　这女孩的勇气令他震惊，也令他的胸口滚烫不已。
　　接下来的情节是，男主角带她去医院检查身体。现实中，她曾在旧金山最豪华的私立医院住过一段时间；电影里，她踏进那家不太整洁的公立医院时，脸上仍然露出了逼真的茫然表情。
　　护士们在她身边匆匆走过，她拿着体检单，小心翼翼地走进一个又一个的科室。当她拙手笨脚地躺在病床上时，忍不住问医生：“这里真的是医院吗？”
　　医生反问：“不然你以为这里是什么地方。”
　　她的眼睫毛扑闪了两下，自嘲着说道：“不知道，我也是第一次见到让我躺在床上，却没有脱下自己裤子的男人。”
　　这一刻，她眼中自卑、讥嘲、茫然的神色，真的就像一个身世凄苦的小流莺。谢菲尔德不知道她是怎样揣测女主角的心理活动的，但银幕上的她不再是他熟悉的安娜，而是一个崭新、活生生、有自己思维的人物。
　　体检完毕，她的身体比八十岁的老人还要糟糕。她恳求男主角不要抛下她，男主角只好把她带回了自己的居所，辞退了原本的女佣，给了她一份工作和一个栖身之所。
　　他教她读书写字，坐在床边，给她读从来没有人为她读过的童话故事。每晚男主角离开她的房间后，她都会趴在床上，用枕头捂住自己的脸颊，小声地“呜呜”哭泣。
　　现实中，她的哭声一直像个孩子一样响亮，生怕周围人听不到她的哀伤和痛苦；电影里，她却哭得压抑、沉重、阴郁，连吸鼻子都不敢大声吸――她怕哭得太大声，被男主角赶出去。
　　最后，她的哭声还是被男主角发现了。他擦掉她的眼泪，告诉她，不必压抑自己的难过，“到了我这个年纪，你就会发现，难过和喜悦都是上天的恩赐”。
　　在男主角的鼓励和安抚下，她开始大笑、大哭，现实中青春焕发的安娜在银幕上活了过来。
　　不久，电影到了后半部分，两人痛苦地相恋了，经历一番波折后，他们终于决定面对彼此的真心。
　　那刚好是圣诞节的前夕，街上张灯结彩，商店的橱窗纷纷挂上红、绿、金三色的装饰品。男主角给她戴上一顶鲜红的毛线帽，又帮她穿上有兽毛领的短外套，牵着她的手，带她去超市买节日的物品。
　　他们抱着纸袋子回到家，男主角站在凳子上，给老旧的风扇挂上彩灯。就在这时，他忽然问道，可能今年圣诞节我就会死去，到时候你怎么办，你有勇气面对这件事吗？
　　谢菲尔德本以为银幕上的女主角会掉眼泪，会像现实中被宠坏的安娜一样咒骂男主角狗嘴吐不出象牙。然而，她只是在沙发上换了一个坐姿，抱着毛毯，继续懒洋洋地看电视节目：“我的爱人，我都敢爱上你了，还有什么事不敢面对的呢！”
　　这句话之前，电影一直没有出现配乐，只有他们居住的公寓嘈杂喧闹的人声、电视节目争吵似的对话声、距离他们几百米外港口轮船的咆哮声；这句话落下以后，简洁、轻柔的钢琴声就响了起来，没有刻意地煽情，只是在演奏之前曾出现过几次的主旋律，谢菲尔德却在如此简洁的钢琴声中，红了眼眶。
　　他一只手撑着额头，试图掩盖住微红的眼眶，然而眼眶却越来越红，最后，一颗炽热的眼泪掉在了他的腿上。
　　这是他生平第一次为一部电影流下如此滚烫的泪水。
　　这一瞬间，他似乎切身体会到了男主角的心情，走进了电影里那个简陋却温馨的屋子，成为了随时会死去的、八十岁高龄的男主角。他的小情人正躺在沙发上，满面欢笑地望着黑白电视机。
　　一切都是那么美好，爱情的气息充盈了整间屋子。他在这小姑娘充满勇气的爱意中心醉神迷、心跳加速，似乎随时都会迎来死神的宣判，但就算即刻死去，他也没有任何恐惧与遗憾，因为他是死于美好的爱情①。
　　电影的最后一幕，是男主角躺在床上，闭上眼睛，不去听窗外庆祝圣诞的声音，也不去听座钟秒针走动的声响。
　　他本以为自己活不过今年的圣诞，甚至悄悄写好了遗嘱，把财产都留给了他的小姑娘。谁知零点过去，他还是闻到了他的情人身上美妙的芳香。
　　她趴在他的身上，笑盈盈地望着他，在他的唇上留下响亮的一吻：“我早说了，你能活到一百岁！”
　　他看着她，喃喃地说：“希望明年我的身子也像今年一样硬朗。”
　　话音落下，他们慢慢拥吻在了一起。她格格的欢笑着，笑声清脆、可爱，搂住他的后脑勺，躺在苍老的他的身下，动情地闭上了双眼。
　　与此同时，她的眼角却流下了一颗透明的泪水。
　　银幕变黑。
　　缓缓浮现出片名：
　　Immortal love
　　不朽的爱情
　　END
　　结束
　　灯光依次亮起。
　　――
　　走出电影院，已经是凌晨一点半。
　　天气是如此闷热，星星在树叶乌黑的轮廓间闪烁，马路上没有车辆，也没有行人，安娜走在谢菲尔德的前面，金色的路灯光芒投射在她的身上，把她映照得面色红润、神采飞扬。
　　她完全没受电影情节的影响，眼中全是兴高采烈的笑意，正在兴奋地讲述拍摄这部电影的过程。
　　说到兴起时，她跑回他的身边，来回地晃着他的手臂，语气热烈、快乐地说：“柏里斯，导演说我未来绝对能成为大明星！等我挣钱了，我们去环游世界好不好？”
　　谢菲尔德看着她美丽的脸孔，乌黑拳曲的齐耳短发，格子花纹的百褶裙，定定地看了很久，才低声答道：“好。”
　　电影院距离别墅只有不到一英里的距离，他们徒步走了回去。安娜先一步跑到了别墅门口，正要掏出钥匙进门，却发现地上有一个纸袋子，打开一看，里面装满了各个国家的糖果。
　　没有邮票，没有寄信人，也没有收信人。她本以为是哪个同学的恶作剧，忽然看见了袋子最底部的石榴红糖果。那是本地一个小超市才会贩卖的糖果，她曾经特别喜欢吃这个，没事儿就会含一颗在嘴里，被谢菲尔德强制戒糖以后，就没有那么喜欢了。
　　袋子里有一张贺卡，上面有一行印刷出来的祝福：
　　祝你一切顺利
　　安娜隐隐猜到了这袋糖果是谁送的。
　　但真的是他送的吗？如果是他送的，为什么不署名，为什么选在今天送给她……他也看了她新上映的电影吗？
　　算了，除了那个人，也有可能是其他人的恶作剧。她还是不要收下这种来路不明的糖果为好。
　　等未来某一天，那个人回来后，再问他这袋糖果是不是他送的吧。
　　想到这里，安娜丢掉了这袋糖果。
　　就在这时，谢菲尔德回到了别墅，见她在垃圾桶附近徘徊，随口问了一句：“怎么了？”
　　“没什么。”安娜咕哝了一句，把那个人和那袋糖果抛在了脑后，仰起脸甜甜一笑，“老家伙，我想要了，可以抱我上楼吗？”
　　谢菲尔德有些无奈地伸出两只手。
　　她欢笑一声，跳到他的身上，搂住他的脖子，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　幸福地笑了一会儿，她感觉脸蛋儿有点儿酸，然而笑容隐没在嘴角，她却还是觉得很幸福，非常幸福。
　　――正文完――
　　作者有话要说：　　正文到这里就结束了，其实有很多话想说，但好像想说的话，都写在小说里了，于是无话可说。这个结局和我最开始设想的结局，差了十万八千里；最开始写这篇文时，只是想写一个男女主差距巨大的爱情童话，但其实并没有信心把它写成真正的童话，没想到最后我居然做到了，我自己都很诧异。
　　我朋友问我，到底想写一个怎样的结局，因为故事的主题已经完成，无论停在哪里，都很好。我说想写一个光明、积极、美好的结局，想让读者知道，安娜有一个无限美好的未来。琢磨了两天，删掉了六千多字的废稿，终于写了出来。
　　写小说的快乐大抵就是如此，文中的人物幸福，读者感到快乐，我也就十分快乐了。
　　从前，我曾尝试写过一些非常阴暗、非常曲折离奇、全篇都在反转的小说，也曾追过热题材；现在发现，我最擅长和最喜欢的，还是这种童话风格的小说，哪怕主人公一开始深陷泥塘，最后的结局也必然是光明又美好的。
　　希望大家喜欢这个故事！本章掉落200个红包么么哒！！！
　　喜欢我文风的宝贝儿们别忘了收藏我的专栏，明天或后天更新番外！
　　-
　　注释①出自加西亚・马尔克斯《苦妓回忆录》最后一句。
　　-

更多精彩，更多好书，尽在奇书网 http://www.qisuwang.com